


user:我通过了你的朋友验证请求，现在我们可以开始聊天了 
assistant:我对您仰慕已久 现在激动万分，不知所言 


user:你要饼干吗 我有一些高纤蔬菜饼（？ 
assistant:（其实也没有那么稀缺 我也有一点蔬菜饼 
user:这样啊[破涕为笑] 
assistant:主要就是为了烘托一下氛围 让大家在紧张之中能笑笑（bushi 
user:我的室友都在说这个小朋友怎么像是饿疯了（x 有吃的就行[OK] 
assistant:完了 彻底社死了 


assistant:您有遇到这样的问题吗 
assistant:所以您用的是网页版？ 
user:对 我texlive死活下不下来 （因为我win11用户名是中文  texlive没法识别中文文件名orz 
assistant:？？？ 
user:网页真好用（感动 所以你清华镜像网站下成功了吗？ 
assistant:刚刚搞错了，清华镜像下了两天的是texstudio 
user:啊这 那祝你成功 texlive没啥问题的话下起来应该挺快的 （怎么会下两天（？ 
assistant:因为4.3GB 且网络不稳定下一会儿就显示下载失败 
user:已经感同身受地血压升高了 
user:哇！谢谢你！ 


user:话说你之前是因为什么原因被拉走啊 
assistant:应该是12号去了主图 这波 这波是反卷大队的胜利 
user:我12号也去了主图（） 你几点去了几楼？ 
assistant:目前去a300的都转了 还有b400 
user:啊我是上午去的 在a400和b300逗留 （应该没事吧 
assistant:只能说做好心理准备 
user:[快哭了] 酒店住得好吗 
assistant:相当好 饭也不错 就是没声音 可能会有心理上的不适感 
user:啊 拍拍 
assistant:所以直观体现就是在瑜伽课看到大家开摄像头异常兴奋 
user:哈哈哈哈哈哈 


assistant:您高维球做完了吗 
user:没呐[凋谢]国庆有点忙 没来得及 助教给到那个代码 它输出的结果有点问题 但我又学不懂高斯分布（） 你怎么样 
assistant:我有相当离谱的输出 我的最近点平均距离在2以上 我不知道这是离谱还是不离谱 想找人对一下 


user:这  应当是有点离谱了,引用:assistant：我的最近点平均距离在2以上你前一小问求的平均距离超过2了吗（？ 
assistant:好的 现在没有超过2 
user:你算出来多少？ 
assistant:两点距离平均是1.4，最小距离是1.2 100维100个数据点 （再多matlab就崩了） 
user:？ 不是据说应该很接近2吗（？ 我算出来1.38和1.37好像 100维1000个数据点 （python 
assistant:嘶，是维度不够高吗 
user:我觉得100维绝对够了 话说你是怎么随机生成点的 
assistant:就是他发的那个链接里的方法 
user:嘶 
assistant:先生成任意方向的单位向量，再通过（我没看懂的）累积分布算法乘了个rand()^(1/p) “高斯分布采样方向，半径与体积反向采样” 
user:我现在怀疑是累积分布函数的问题但我没证据 所以之前任意方向那个 它到底什么原理（？ 
assistant:在想了在想了 
user:[苦涩] 
assistant:但关键是二维上我输出感觉挺对的 
user:我感觉是高斯分布的问题 因为让他算了一下单位三维球面上的平均距离 结果就已经不对了 但2维是对的（？ 
assistant:2维是对的是指？ 二维我算的平均距离是0.9...，最近点平均距离是0.1... 
user:你在学校吗 
assistant:在 
user:我下来找你？ 
assistant:也行 
user:几零几啊 


user:线性代数的会议开始了吗（？ 
assistant:没有阿 
user:我室友的课也进不去 今天这是怎么了 
assistant:国庆回来 难免要适应一下 
user:今天可以再放一天给大家过渡一下 
assistant:红红火火恍恍惚惚 


assistant:浅问一下您 贝叶斯网络是怎么做的 
user:还在做嘤 我都不知道是不是真的 【合并转发的消息】
assistant:第一第二行是什么意思？ 
user:大约是一个归一化处理？ 
assistant:woc 这本书 相当好 
user:相当好 行 我算错了 实际概率或许在0.25左右 （如果我代码没敲错 


user:那个 没事了 我代码写错了[敲打] 
assistant:所以如果用代码实现是什么函数（？ 
user:我用了一些朴素的随机函数 那个random.random是在0到1中随机生成浮点数 
assistant:哦对哦 相当聪明 


user:离散数学的第九题您做出来了吗 
assistant:我感受出来了 
user:想问一下ak是什么啊 怎么感觉它直接等于k啊[凋谢] 或者是（2^k？ 
assistant:我是这么理解的 
user:哇你这个A好好看（x （待我理解一下 啊！ 是我英文不好orz 谢谢 
assistant:我开始也是[苦涩]fhf的提示根本看不懂 


assistant:不好意思 程序设计今天下午应该是东下102 
user:啊没事 我这儿看得到的 那个程序调试截图 第三问里要截吗 还是只是第二问里面要截（？ 
assistant:我反正都截了 
user:srds 叫我们仔细观察代码还要截debug的图就[凋谢] 
assistant:srds 编程跑不出结果的时候debug比做debug作业轻松多了） 
user:真的假的 （我编程的时候总是debug不出来 最后只能硬看出来[发抖] 或者 
assistant:红红火火恍恍惚惚 


assistant:（哦对，今天全员核酸） 
user:（是的 我打开电脑的时候才意识到  谢谢你 好像活了 
assistant:这段没看懂[苦涩] 
user:草 应该是包含 我傻了 [敲打] 
assistant:没事了 我悟了 


user:hi 今天晚上那个tx会议能帮我录个屏嘛 
assistant:odk 
user:感激不尽 
assistant:不过助教好像也录了 
user:okk那就好 还是谢谢你啦 


user:没看到你人[苦涩]我先回了 
assistant:好的好的 


assistant:您的zhuo业在我这里 您什么时候方便来拿一下？ 
user:！我做完核酸来拿 现在在排队 谢谢您！ 


user:第七题第二问您是用了导函数介值性吗（？ 
assistant:是的 相当好 
user:其实这个梁老师上课也算说了[捂脸] 而且高数教了 （想用但怂 
assistant:是的 但没证（？ 
user:确实 （这就爬去学证明 


user:想问问您开始做华为那个大作业了吗[可怜] 
assistant:ohhhhhhhhhhhhhh 正在做 经验之谈：前面的视频水掉，留个概念即可 python您已经会了，也不用学 linux边搞边学 重点是看最后的课程视频 如果有任何问题—— 总而言之，我现在的状态是：虽然我不懂，但我大为震惊 
user:是这样 我觉得海思升腾高一方快被我烦死了 就想来问问您[可怜] 第一题第二问不是说要修改源码吗 这是要怎么改？我现在打开那个cpp文件是空的 我的感想：花花绿绿的真好看,引用:assistant：总而言之，我现在的状态是：虽然我不懂，但我大为震惊我查了一下好像需要什么vim编辑器 但是又不太敢自己搞[凋谢]想问问你这里是不是也是这个情况,引用:cjy：这是要怎么改？我现在打开那个cpp文件是空的
assistant:哪个cpp文件？ 这两个里都有的 
user:据说要这样 但我现在这个打开来空无一物 我看视频里打开来好像都是有东西的 啊对不起我打开它了 我之前不是在src里面打开的它 （但外面那个又是什么怪东西🤔 
assistant:是的，我也看到这个帖子了,引用:cjy：【图片消息】
user:话说自己的图片怎么搞到data里面啊 我现在是偷懒用的那篇帖子里的图 
assistant:我失败了 
user:诶？你在哪儿找的图 
assistant:等一下，我搞好告诉你 
user:forbidden有点怪 ,引用:assistant：等一下，我搞好告诉你
assistant:相当怪 可能要等亿下 
user:xs 太真实了 
assistant:是这样的 我是用obs弄的 你下载了吗？ 
user:我下载了 但我没用它 
assistant:我把文件传进去了 【合并转发的消息】
user:哇 所以这个桶到底是用来干什么的（？ 
assistant:（然后wget + 图片链接） 
user:您有兴趣什么时候一起搞这个东西嘛 感觉我自己一个人搞真的如履薄冰且效率极低[凋谢] 
assistant:有兴趣的 如果这星期搞不完，我甚至想直接班群找大佬 
user:ddl什么时候啊 [发抖] 
assistant:11/28 报告晚一周 
user:（） 您什么时候比较有空 啊啊啊我才看到这个实验报告 这是个什么鬼 
assistant:明天离散下课？ 到多晚都行 我选修课老师被隔离了 
user:好的呀 
assistant:我自定义图片过了 太搞笑了 


user:[庆祝] 所以是有什么离谱输出嘛,引用:assistant：太搞笑了c哈哈哈哈哈 话说您现在有什么事儿吗 
assistant:很显然 我在温习蒋启芬老师上课的内容 离散上课前我应该都在重学线代[苦涩] 
user:妙啊 啊啊啊啊啊我也遇到版本不对的问题了 
assistant:[微笑] 我现在情况是这样的 本机按照tensorflow官网安装教程，用miniconda安了个2.10 本机又用cmd在python3.7里安了个1.15 然后现在显示安装失败了 
user:？ 
assistant:然后我在modelarts上程序跑通了 
user:？ 
assistant:但是后续又出问题了 
user:一波三折的故事 
assistant:然后高一方好像下班了 
user:所以那个真的是因为tensorflow的版本问题（？ xs,引用:assistant：然后高一方好像下班了
assistant:哪个？,引用:cjy：所以那个真的是因为tensorflow的版本问题（？如果是下午.py跑不出来的话 把Train.py里面第一行改成
from tensorflow.examples.tutorials.mnist import input_data
就OK了 问就是csdn） 
user:是import as（？ 还是from import 谢谢你！ 呜呜呜呜太感动了 （？为什么它的accuracy是波动的 好有意思 woc怎么还在跑 它会跑到step多少 
assistant:我跑到49000 跑了十分钟 别忘了关） 
user:关了关了 谢谢提醒 


assistant:所以上周五交的数分作业没发？ 
user:我没找到 打算问问助教 你也没找到吗 
assistant:没 您打算去离散习题课吗 您有找到软件大楼吗 
user:我在排沙发红了 （） 软件大楼我们去过？,引用:assistant：您有找到软件大楼吗军训的时候 开学典礼 
assistant:慕了 想去 但知道自己排不上 
user:我一下课就冲过来了 似乎是可以排到的 只要前面的人不是每个人都领两张票 
assistant:理解 
user:离散答疑会讲什么呀？ 
assistant:好像就是我们自由提问 
user:不戳 答疑课体验如何 
assistant:相当好 
user:喔 大概讲了啥 
assistant:把上课讲的大家啊吧啊吧的题讲了一遍 您如果还有问题现在还能找到他 到17:00结束 
user:（但我们是不是还有形策 


user:我notebook启动不了了 摆！ 
assistant:？？？？？ 笑死 
user:没事了换个规格又可以了 （失望 
assistant:我tensorflow终于安下来了 以后可以去淘宝开店了 
user:《人工智能专业学生的就业去向》 ！ 您做完了吗 
assistant:您多虑了 只是把模型在pycharm上跑过了 要复习英语（确信 


user:问问 您装的tensorflow版本是1.15嘛 我发现1.15和python3.9不兼容 
assistant:是的 要3.7.5 
user:所以是要下一个3.7.5的python吗 （有点蠢 ？真的要吗 
assistant:应该是要的 
user:啊我成功了 我重新搞了一个anaconda的虚拟环境 
assistant:我也是 miniconda下不了1.15 
user:太难了[苦涩] 


assistant:checkpoint是权重文件 搞错了 
user:又一个熟悉但不知道是什么的名词 
assistant:大概是一个记录一个神经网络各个节点权重/连接方式等等的文件） 再问就不懂了 
user:懂了 又仿佛没懂 srds谢谢您 


assistant:我只能说，它有够傻的 


user:敲敲 你resnet101是怎么下载的（？ 或者说怎么把它下到我指定的目录里（？ 
user:我现在只能把它一个压缩包下到本地 等等 可以obs 
assistant:是的 
user:我想起来了 
assistant:我也是obs 
assistant:[强] 
user:ecs里的东西能扔回到obs里嘛（？ 
assistant:似乎是可以的 但somehow我没搞出来 
user:你是怎么搞的 
assistant:我没搞，我直接下载文件上传到obs上的
您可以问问宋源yi或者尚映君…… 
user:那下载文件是怎么搞的（？ （其实我就是想把它弄出来 


assistant:等等 ecs是指notebook还是mobaxterm？ 
user:mobaxterm 
assistant:有点记不清了，我好像是搜了一个下载的指令...... 
user:没事了解决了 mobaxterm旁边有一个下载的图标 点一下就可以了（我自己爬 话说我发现一个华点 resnet101的结果比50要离谱 
assistant:是的 我发现了 


user:【合并转发的消息】[晕] 所以他是怎么跟你说的 
assistant:我没问…… 


assistant:您打算什么时候润 
user:我不知道 其实不是很想润 在家里太摆了 您怎么打算 
assistant:我也是 您要不住过来 或者我住过去？ 家里太摆了 
user:？？？ 很有想象力 你们寝润了几个了 我们已经润了一个了 我感觉考完四级我就空巢了 
assistant:我也是 我怕我又在寝室摆了 


user:你选课了嘛 想问问你选完之后几学分？ 
assistant:我目前三门选修课 到时候应该最多搞两门 应该还是32左右吧 
user:选修是指通识？ 
assistant:dei 
user:（为什么我选了一门同时还只有28 （怀疑自己少选了但没有证据 谢谢您 
assistant:也差不多 我三门选修课7学分 
user:所以你是下学期打算上两门通识吗？ 
assistant:我还报了个有意思的 
user:芜湖 康康 ？？？还有这种课 这是通识吗 
assistant:你去通选课看看 各种有意思的东西 
user:好家伙 好东西! 非洲鼓演奏体验 震惊 
assistant:哈哈哈哈哈哈哈哈 
user:逛完一圈之后：我只想不务正业 


user:所以你报这个了吗,引用:assistant：【图片消息】
assistant:报了 所以您报非洲鼓了吗（bushi 
user:思索了一下 由于报了一门快乐的通识课 我在通选课这里或许还是应该平衡一下 但有点担心通选课会不会对大一来说太难 我看有些课都不建议大一选 
assistant:嘶 我选了一门语文课 您通识报了啥,引用:cjy：思索了一下 由于报了一门快乐的通识课 我在通选课这里或许还是应该平衡一下
user:世界民族音乐鉴赏 大学语文？,引用:assistant：我选了一门语文课
assistant:庄子 通选课是什么定位啊,引用:cjy：但有点担心通选课会不会对大一来说太难
user:不知道啊 选课社区里都没有评论 我来选计算机视觉了 
assistant:[强] 好耶 


assistant:我的视觉......好像......没开起来 
user:啊 我还以为是我被筛掉了 你打算抢选的时候再选些什么嘛 
assistant:嗯 还不知道有什么 
user:害[捂脸] 


assistant:蔡姐，这道题您做了吗？ 
user:啊 这道题 我第一问懵了之后就没细想[捂脸] 感觉第一问btc就是它本身？ 然后第二问用广义交构造？ 但是好怪啊 您怎么想 
assistant:我也是这么觉得的,引用:cjy：感觉第一问btc就是它本身？
user: srds还是有一种白给了的感觉 
assistant:广义交怎么证明是最小的…..？,引用:cjy：然后第二问用广义交构造？
user:（？ 所以其实我很好奇 会有闭包不存在的情况吗 
assistant:emmmmm所以广义交您是怎么构造的（？ 
user:应该就跟这个差不多吧（？ 




assistant:如何评价这次的程序设计考试—— 
user:whatever 反正我自由了 
assistant:我感觉我没了 但不想重考 
user:拍拍 问题不大 话说 你准备宣讲了吗 
assistant:好问题 我在问有没有限时 
user:我们俩 是不是只要搞一份就行了（？ 
assistant:我觉得是的 
user:但要讲什么 （） 我感觉一个学期过去了又仿佛什么都没有发生 依旧对本专业一无所知 
assistant:如何进ai——ai课程安排——ai适合哪类人学——ai学习感受—— 
user:okk orz 要分一下工吗 
assistant:可以，您讲哪几部分？ 
user:要不你挑？ 
assistant:那我讲前两个吧 
user:okk 


assistant:我根本不懂人工智能 还要忽悠小朋友来我们专业 我看着官方对本专业特色的介绍，心里只有一句话：小惠未遍 民弗从也 
user:是真的[裂开] 在劝退向和安利向之间战战兢兢端水但突然想到也就学了一个学期基础课啥也不懂之后卸下道德负担 话说ppt最后要留联系方式吗？ 
assistant:也行 
user:给个联系方式呗 我直接加到ppt里 
assistant:QQ：1497128629 
user:（排版略丑 后面两趴您有什么想补充的吗[可怜] 
assistant:CANN虽迟但到 
user:xs 
assistant:我第一章加一页把我们每个人的名字和专业都放上吧） *张 
user:啊行啊 


user:（改之后的ppt 我感觉我要再删删我的稿子 水货太多了qaq 
assistant:哪是水货 每个字都是真情实感 
user:🥹 我当时大概讲了多久哇（或者你有记你当时讲了多久吗 我反推一下[衰] 


assistant:应该至少10min） 
user:（） 
assistant:说显示“不支持远程控制” 
user: 那到时候就各自分享吧 问题不大 （以及好像我的名字被打错了（是言字旁的谨 
assistant:我错了 
user:没事没事 


user:哦可以了！ 感谢 


user:（最后一个是我一开始写的空调功率求解代码，跟getP_ac函数基本一致（但有可能有更加详细的关于每个变量是什么的注释 temp=T_l+(T_h-T_l)/2+(T_h-T_l)*(-0.0663+0.462*cos(pi*time/12-3.8)+0.127*cos(pi*time/6-0.5)); 在getP_ac中，计算P_ave时，加热时phi<0,应取绝对值 


user:phi_3 把时间的随机效果放在phi3函数的里面 
assistant:7 6 14 18 22 27 32 32 25 20 17 6 
user:【发出转账】:发起转账 ￥18.80
    备注:
assistant:【接受转账】:已收款 ￥18.80
    备注:
user:横轴是dark period的开始时间。 


assistant:τ 


assistant:收到 


assistant:蔡姐蔡姐  您多邻国在学什么语言？ 以及p9的软件是什么？ 
user:拉丁语（）感觉用多邻国学的有点稀碎,引用:assistant：您多邻国在学什么语言？无言,引用:assistant：以及p9的软件是什么？非常简洁 但有时候会有点bug的软件 


assistant:286392903 


user:夏老师，宣讲的素拓是不是不需要自己传 但进不去 


assistant:平稳性+确定模型阶数+（AC/PAC)+参数估计+预测
截尾：突变较快，在置信区间内部/拖尾：突变较慢 




assistant:我可以借到尖嘴钳 但可能要9:00多才能回寝室 您是等亿会儿还是我把同学（或许您认识金嘉宁？）wx推给您？ 【名片】:
    昵称：jmy今天减肥成功了吗   微信号：jinjianing2361204714
    地区：尼斯 法国    性别：未知
user:我需要把头还给您嘛 
assistant:不用了 谢谢 
user:请问这些东西您安装了嘛 
assistant:我只装了wsl 
user:啊吧啊吧 
assistant:我问问 
user:我梦回华为 
assistant:【合并转发的消息】
user:讲义是bash-1 bash-2那两个ppt吗 
assistant:我还没看）或许吧 
user:它好好  保姆级linux教程 堪比卢策吾 
assistant:明天开会的时候就学 
user:（srds开头那些您应该都会 
assistant:我只会cd ll sudo unzip 
user:差不多就是这些 虽然但是 为什么我在那个录屏里看到了黄浩峰 这个workshop是全国性质的吗（） 
assistant:wr和hhf是初中同学 可能存在某些资源共享 
user:soga 


assistant:蔡姐，请问这个为什么能用虚短？ 这不是实际放大器吗？ 


user:夏老师 等会要不一起出发去workshop？ 
assistant:好耶 
user:比如六点半在寝室楼下回合？ （怕我一个人找不到地方/不敢进去 
assistant:odk 
user: 
assistant:不好意思 电路理论卡住了 可能会迟5min 
user:没事没事 我洗衣机卡住了x 


user:[哇] 这个regex的头文件是个什么好东西 
user:ooooh 感谢 


user:mkdir之后它输出了什么 
assistant:他给我创了个目录 
user:它真的在你的linux里创建了一个目录还是 
assistant:当然不可能了 他没有我linux的权限 
user:（可以有吗 
assistant:可以有危险 
user:[敲打] 
assistant:chatgpt出世，数据清理很有可能会没有前途 
user:好家伙 找到了chatgpt的正确打开方式 


assistant:我感觉排得还蛮快的 【名片】:
    昵称：sjtu钢协   微信号：
    地区：上海 中国大陆    性别：未知3/25有音乐会 
user:是的  但我觉得我不能再放纵自己了 
assistant:？ 还帮您拿了明信片 
user:啊啊啊啊啊我能现在冲下来拿嘛 
assistant:可以 啊 哭死 


user:所以后来金嘉宁有找到人嘛[哇] 
assistant:不清楚诶 我们现在人员配置差啥 
user:3-4人 好像不缺啥 但多一个人也没啥坏处？ 徐菲悦想来嘛 
assistant:我问问 xfy有队了 慢了一步 报名截止日期是啥 
user:ooo[凋谢] 
assistant:那不就是 今天 晚上 
user:是的 噫 明天具体问问（？ 
assistant:真抓得到吗 




user:夏老师，您遇到过for循环在最后一次循环的时候异常退出的问题吗 就比如这里的for循环 我只让它执行一次 我输入了n之后 它顺利地输出了hello1，我再输入op，它后面的就不执行然后直接退出了 这是为什么（抓头发 
assistant:？？？ 我不理解 
user:诡异的是 我打着断点一步一步调的时候是对的 
assistant:您是vscode吗 
user:是的 今天刚弄好 
assistant:vscodeb编译可能有亿点点问题 
user:？ 
assistant:也可能是我的问题 
user:您这边会有什么问题 
assistant:您用这个试试看？ 我之前也有输出不合我意的情况 
user:嗯？ 正常了？ 不确定 再看看 又不行了？ 
assistant:vscode下面有一堆执行文件 或许您重新编译的时候要把它们删掉？ 右下角,引用:assistant：vscode下面有一堆执行文件
user:exe吗 只有一个（？ 您这里是每编译一次都会出一个执行文件（？ 
assistant:不是执行文件 
user:活动文件（？ 我是呆瓜 是因为运行结束了之后终端秒关所以看不到 谢谢夏老师 打扰您了 🥺 


assistant:星级酒店 我真的心动了 
user:确实心动 但我不明白它要我们干什么 
assistant:是这样的，再观察观察 
user:你去听宣讲嘛 但我好像那个时候有课[苦涩] 
assistant:看作业完成情况吧 不过下周比较空 


user:夏老师 电路理论主观题最后一题您做了嘛 
assistant:乱画一通 


user:第二题您现在有什么思路吗 我现在有个草率的想法 不知道对不对 
assistant:我的更草率 时间复杂度相当高 您的意思就是通过平均找个最优解？然后就大差不差了？ 
user:可以通过平均先把一定能塞进去的塞进去 然后其实可以像你现在这样先sort一下 给顶上最大的那个再加撤离点 
assistant:那如果下一次加撤离点个数依赖于最大距离xm和次最大距离xm‘？ 然后加点数=floor（xm/xm’）？ 
user:（我想的其实是一个一个加 因为第一遍加完之后应该大家都挺平均的 而且它好像不是严格比例关系 
assistant:我理解了 那其实加一遍就差不多了 （指也不用递归 
user:[天啊] 递归（？ 
assistant:就是切完的小段再放进去算一遍 
user:（没懂？ 


assistant:所以我现在的想法是找出最优 opt=(L+N+K-2)/(N+K-1);//向上取整，然后opt一个一个向上加试探是否符合题意 
user:啊吧 我知道问题出哪里了 这样的话它原来过于不平均会导致加的点多于设的点 那其实可以再一个个减 比如正常算下来是在16里面分配1，17里面分配2，再把所有撤离间隔中最小且多设了撤离点的那个间隔扣掉一个撤离点（比如现在平均间隔是1 1 2 4 8 16/2 17/3  就看到17/3是最小的加了点的，再把它减掉） opt是（？,引用:assistant：所以我现在的想法是找出最优 opt=(L+N+K-2)/(N+K-1);//向上取整，然后opt一个一个向上加试探是否符合题意每个间隔里面最优的加隔离点点数（？ 呆呆 
assistant:总体最优 其实就是枚举法从1开始枚也行） 
user:为啥是这个式子qaq,引用:assistant：所以我现在的想法是找出最优 opt=(L+N+K-2)/(N+K-1);//向上取整，然后opt一个一个向上加试探是否符合题意L是总长度嘛 
assistant:嗯 本质上就是L/（N+K-1) 只是做了个向上取整的操作 
user:为啥还要再加一 噢噢噢噢 那你opt变了整个还要再重新算一遍（？ 0 1 2 3 4 10000 时间复杂度直接（） 等等 我一个一个减好像也 
assistant:n2吧 
user:如果放一个点 哦 好像是我那个更寄 那没事了 
assistant:或许是所有的隔离点数少于k的区间中点个数-1？,引用:cjy：比如正常算下来是在16里面分配1，17里面分配2，再把所有撤离间隔中最小且多设了撤离点的那个间隔扣掉一个撤离点（比如现在平均间隔是1 1 2 4 8 16/2 17/3  就看到17/3是最小的加了点的，再把它减掉）为什么不是呢 


user:我也很难说 所以这个靠谱吗,引用:cjy：如果把初始加点的公式换成xi/L*k再向下取整
assistant:您的意思是先按初始加点公式加掉大部分点 再循环每次最大的加点吗？我感觉靠谱 
user:其实本来就是这个意思 只是没想到原来那个公式会出现点加多的问题orz 
assistant:有一点优化 就是如果K小于N我们只用在前K个xi中搞 不用带着那些很小的玩了 
user:是这样的 还有一些优化是小于最优平均距离的可以直接去掉 
assistant:[强] 


user:啊啊啊？ 
assistant:您在哪里 
user:你现在长什么样子 在吃饭 
assistant:我方便找您吗 
user:啊 在三餐二楼（？ 我吃完来您寝室吧 
assistant:等等我可能懂了 
user:（搞定了嘛 
assistant:yes 我爽了 
user:\ / （所以您这里它能过第二个圈吗 
assistant:不能 
user:好 问题不大 它第一个圈是绕过去的还是钻过去的 
assistant:它思索了片刻然后绕过去了 ：） 
user:好 （问题不大 




assistant:GitHub 推出 Copilot X（集合 GPT-4），可自动补全代码和注释，将带来哪些改变？ - 我留着陪你的回答 - 知乎




assistant:您去吗 （我翘了zzb的活动 
user:呜呜呜呜我要去拍照😭 
assistant:woc airsim 
user:哈哈哈哈哈您也在听 
assistant:蔡姐 昨天的讲座主要内容就是熟悉函数吗 
user:是的 感觉十几分钟就结束了 workshop如何 
assistant:相当不好 首先，一共就来了四个人 还有八个内部人员 说着一些我听不懂的话 
user:害 比看皮卡丘跳舞好 




user:夏老师 您现在在好大学上面能看到电路实验这门课吗 我们是不是没有电路实验这门课啊（？ 
assistant:我感觉是的 
user:\ / 大胜利 
assistant:蔡姐 问问您这题怎么看 
user:这是什么意思[衰] 我不明白这道题 输入电阻输出电阻不是放大器的概念吗 
assistant:我也是这么理解的 不去管它了 
user:这是哪里的题目啊 
assistant:双口元件有输入输出电阻的概念吗？ 清华不知道哪门课的作业题……？ 
user:这 没有吧,引用:assistant：双口元件有输入输出电阻的概念吗？（？,引用:assistant：清华不知道哪门课的作业题……？你哪里要到的 还是清华人来问你 
assistant:是这样的,引用:cjy：还是清华人来问你
user:好怪 难道它的意思是通过流控电压源放大信号 把一个小电流放很大 而且它什么数据也没给 难道是想让我们填正无穷和零 所以他们这是什么课 
assistant:不清楚 


user:hello 来问问洛谷那个比赛  输入输出文件应该怎么写呀？（是的我对不起胡亮 是这样吗[衰] 
assistant:要死了 还没做 
user:哦感谢🙏 
assistant:这周题有意思吗 
user:第一赛道我就做了第一道 后面懒得做了 但第一道有两个测试集超时（） 第二赛道就看了一道 感觉远没有之前有意思 或许是没有看后面的缘故 但如果你问题目背景的话那真是一如既往地有意思（x 


user:hello 夏老师 有空来405领取一份蛋糕嘛 
assistant:嘶 我还在包图[苦涩] 您生日吗……？ 
user:没事 您随时来拿 yes 提前过了,引用:assistant：您生日吗……？




assistant:找不到您了 
user:嘤 你现在在哪儿 我在钢琴的右侧 


user:夏老师！你无人机是用虚拟环境跑的吗 
assistant:什么虚拟环境？ 


user:夏老师 或许你今天下午有空吗 能帮忙看看这个无人机到底出了什么问题吗qaq 
assistant:我今天都有空的 中午就行） 确实在一起搞会好一些 
user:我来您寝室（？ 还是您在图书馆 
assistant:我在图书馆）不过可以早点回来 
user:我也可以来图书馆找您 顺便能看看有没有什么相关的书（） 
assistant:浅搜了一下 好像这方面书都在主馆 
user:所以怎么说 看您怎么方便 
assistant:我的想法是我们今天要么就把这个东西搞掉吧 群里问问有没有时间 然后地点的话图书馆讨论室被约完了 我回去看看我们寝室可能可以 因为两位去图书馆了 我和黄老师沟通一下 再不行东下院 


user:夏老师 您在听说唱社表演嘛 
assistant:事实上我在听直播 
user:xs 有直播链接嘛 想给ysq录一首歌 （话说最后一首是别怕变老对吧 
assistant:是的 现在开始part4 每次现场的音和背景垫音没重叠我都会尴尬 
user:谢谢！ 什么时候可以看见夏老师上台qaq 
assistant:夏老师替人尴尬的习惯又犯了
看到舞台上手舞足蹈的人就会脚趾扣地 
user:哈哈哈哈哈 
assistant:来了来了 
user:呜氛围好好 


assistant:巧了 
user:？ 草 巧了 


user:夏老师 您上次给卢策吾发邮件的邮箱地址是啥 是我们一开始发请假单那个吗 
assistant:是的 您要问什么吗？ 
user:问一下看论文的迷惑点（主要是想测试一下他会不会回 
assistant:我也想问 巧了 excitation应该就是每个J/K= transition是Q= output是Z 


user:哦感谢[玫瑰] 


user:夏老师，问问数据结构作业bst那道题，删除操作里面x被x的右孩子替代的意思是x被x的右子树替代吗（？ 
assistant:应该是吧 


user:您有看这周周赛的赛道三吗 这任务就是要翻译文档吗 
assistant:还没开始，之前几天在玩（dbq 认领repo是随便认领吗 


user:是吧 （别骂了我也是,引用:assistant：还没开始，之前几天在玩（dbq


user:什么暗中观察 怪了这是什么视角 三楼吗 
assistant:dei 


user:你在哪儿 
assistant:你在哪儿 
user:右前方 您如何评价这些题目 
assistant:有些能蒙出来 它答案最好给好一点 没解析就很难受 诗词就更不会了 
user:雅乐（嗯 
assistant:谢邀 完全清醒了 
user:非常震撼 


user:夏老师，那个图的基本操作实现是不是有些没有考虑对角线元素？比如insertEdge里面i==j的时候也不该插入边？removeVertex里面删边的时候，i==j的情况edgeMatrix[i][j]!=noEdge，但也不该删边（？ 
assistant:聪明的 


assistant:您zzb实践打算报吗 
user:既然它说冲突也能报 那么— 我想去的 您去嘛 
assistant:去的 
user:srds lcw竟然只是主持人 
assistant:这个讲座规格太高了只能说 


user:【合并转发的消息】我其实也很好奇 
assistant:辅助定位吧 我打算在主函数里加了一句识别意思意思 
user:是帮助识别圆圈还是降落 感觉降落是要根据码来 
assistant:识别圆圈和降落都要 
user:识别圆圈可以直接根据圆圈照片来 像四就没有码 
assistant:是 不过写都写了 
user:还是说 它要根据飞的过程知道哪个码对应哪个数字 
assistant:应该不用吧…？ 
user:然后我还是很迷惑降落的二维码是朝前的还是在下面 


user:要不我现在带电脑下来看看？ 您在吗 
assistant:在的 这么快就回来了？ 
user:夏老师 或许您有向数据结构的助教要测试集吗 [大哭] 
assistant:没要到 


assistant:[合十] 隔空摸摸，祝早日康复！ 
user:希望没有传染给你呜呜呜 
assistant:应该不会 我是唯心主义者 我不可能复阳的 好好休息！ 
user: 好 


user:夏老师 您在改main函数吗？如果还没开始的话要不我来？ 以及1175我根本没考虑到会出现比最后一首歌结束时间晚到的人（）然后过了（）（就在等待总时长上直接加最后一首歌开始的时间-人到的时间 最后平均 
assistant:odk 您是歌为外层循环吗 主要我是人做外层循环的 if min(male[i],female[i])>song[j]就j++ 还动态开的数组，直接越界不知道多少个 根本d不出来哪里错了 受不了了 情绪上来了就直接在群里礼貌提问了 
user:？,引用:assistant：您是歌为外层循环吗好像不是 直接全部把开始的时间存在一个数组里面 
assistant:我不管了 


user:有遇到过这个报错吗 意思好像是dictionary里面找不到flight 
assistant:遇到过 应该是饮用层级不对 您再康康 使用包的层级,引用:assistant：应该是饮用层级不对
user:没事了 那个解决了 话说您现在在哪里？廖老师晚上还要来 我想在这里住下 
assistant:什么意思？,引用:cjy：【图片消息】我在二楼做数分 我同意了,引用:cjy：话说您现在在哪里？廖老师晚上还要来 我想在这里住下
user:就是，其实我们不用加上它原始坐标位置（） 我再试一下旋转 等会上来 
assistant:二楼左转就到了 电路考试的地方 长这样 能转的 
user:cool 


assistant:你上来到310看看有没有人 无人机在最里面的桌子上（左侧） 她的位置在进门最靠窗 椅子上应该有个小乌龟靠枕 右边,引用:assistant：她的位置在进门最靠窗
user:？ 是左边还是右边 夏老师 饭来了 以及需要转您多少 
assistant:她还没让我付 


user:超 我看完了 
assistant:？ 


user:夏老师有空能否看看这道题[衰] ！ 谢谢🙏 


assistant:蔡姐 数据结构是不是bfs就行了……？ 
user:yes 很方便 你是bfs遇到啥问题了吗 
assistant:wa了 沼泽和水一样？ 
user:只有石头能走 全wa吗 
assistant:过了2个 罢了 去要数据集了 
user:不会是数组越界了吧（？ 不 您不会有这么低级的错误 
assistant:我不理解 但我大为震惊 我突然过了 
user:？ 
assistant:我承认我不是很懂c艹 
user:能看到两版代码的不同吗 
assistant:注释版没有过 
user:我不理解 
assistant:我也不理解 


assistant:蔡姐求助：这题应该选什么？ 
user:lr？ 
assistant:为什么捏 
user:就感觉它现在应该是这样的 然后在35下面接了一个就崩了 所以它是A的左边的右边出问题了 所以是lr（） 
assistant:我是呆瓜 




user:夏老师数据结构的模拟卷做了吗 来问问选择1 8 9 11简答5 填空1 鞠躬 
assistant:c b c b 填空1没填出来……而且这pop没有top真的有点怪 
user:直接选择排序的时间性能为什么会受原来排列的影响 11你确定你算的是最高吗（？ 4是归并啊 那没事了,引用:assistant：【图片消息】top可以用的吧？,引用:assistant：c b c b 填空1没填出来……而且这pop没有top真的有点怪
assistant:可是再来一层，加2*3*3*3=54就爆掉了，无法满足每个叶子结点至少3个数据了,引用:cjy：11你确定你算的是最高吗（？哦那就是堆？每一趟最后一个放好了,引用:cjy：直接选择排序的时间性能为什么会受原来排列的影响以及简答题第六题buildheap，是指包括从最后一个非叶子结点开始往前调整的过程，不包括摘顶排序过程？buildheap是书上第几页？从小到大堆排序的前提是建立一个大顶堆？ 


assistant:以及 查询现在ai门槛 
user:谢谢！ 我觉得没什么毛病,引用:assistant：【图片消息】
assistant:蔡姐，您去开会了吗……？ 
user:在现场 您是不是没来 考试纪律 防止诈骗 缓考推警 tm要换寝 
assistant:？女生也要换吗？ d24总会有人站出来的 
user:看样子是的 说是女生可以同专业线室友 选 但没差 
assistant:《选》 除非d24集体不换，否则您八成要来二楼了） 
user:这个问题甚至是一个用不到什么梯度下降只需要暴力枚举就可以解决的优化问题 如果需要满足那些想换寝的人的需求 
assistant:美军在通过脑机接口那一套改昆虫/狗的大脑 
user:阿巴阿巴？ 
assistant:关键是人家懒得搞[微笑],引用:cjy：这个问题甚至是一个用不到什么梯度下降只需要暴力枚举就可以解决的优化问题所以未来您能搞出这个就堪称中国的有一个核武器了,引用:cjy：阿巴阿巴？脑机接口元勋 
user:我谢谢您 


assistant:有的孩子在弹钢琴 有的孩子在包图学 有的孩子只会打水池里的鱼 
user:有的孩子在家睡大觉（） 


user:夏老师是不是做过21-22的数据结构期末 有答案嘛[可怜] 
assistant:不是ztz的那份吗 my bad 群里好像有答案？ 


user:您刚刚给我看的那道题能发我一下嘛 群里没找到🥹 所以怎么证啊[难过] 它看上去好自然 啊我悟了 嘶 但连续不一定可导 答案怎么证的 


user:【发出转账】:发起转账 ￥3.00
    备注:
assistant:【接受转账】:已收款 ￥3.00
    备注:


user:问问 欠阻尼过阻尼什么的是不是直接拉普拉斯变换就能算出来 就是 那个分母的情况就对应特征根的解 再问问这道题 
assistant:正确的,引用:cjy：就是 那个分母的情况就对应特征根的解我不理解 为什么端口电压恒定？,引用:cjy：【图片消息】
user:我不理解 所以应该怎么算 我死算好像把自己绕进去了 ！我也 我想直接丢群里问王昕了 
assistant:问 


assistant:蔡姐 这题您觉得选什么？ 
user:D 3/4T到T的那段时间确实负向截止 拉氏变换算出来也确实是这个结果 问 您现在在看什么 
assistant:我还是没懂，0.5T之前电路断路，0.5-0.75T电容充电 最后 怎么会截止呢,引用:cjy：3/4T到T的那段时间确实负向截止 拉氏变换算出来也确实是这个结果答：在看网络函数 背拉氏变换 背三星…… 
user:我当时没仔细算的时候猜了一下电容放电导致二极管截止 然后选了D,引用:assistant：我还是没懂，0.5T之前电路断路，0.5-0.75T电容充电 最后 怎么会截止呢
assistant:我是呆瓜 
user:我昨天发现 网络函数不讲 傅立叶变换不讲 可能是有深意的 我们下学期大概还要在信号与系统里面跟他们打交道[微笑],引用:assistant：答：在看网络函数 背拉氏变换 背三星……
assistant:微分方程不讲也是有深意的 


user:老师 菜菜 教教 这是在干什么 （复习ppt的第19页） （这里为什么要除以splitInfo（然后后面写的好像又是挑maximum info gain（P35 36 
assistant:还没开始复习ai捏 在预习大物 可能12号能给你回复 btw麻烦您复习完ai告诉我大概要多久 
user:大概就是抄满一张A4纸的时间x,引用:assistant：btw麻烦您复习完ai告诉我大概要多久


assistant:意思就是梯度下降的过程数学上直接解出最优解了，计算机带这个公式好像就可以了，然后这个公式的形式上somehow就是基于原来的方差和平均值，对每个x成了一个新算出来的p） 可能是刚才没讲清楚 
user:啊这个意思 （刚才没仔细看他推导结果 好神奇 决策树选特征到底是按infogain还是按gainratio啊 如果按gainratio来算那他岂不是会偏好那些splitinfo很小的特征，就是那些被split得很悬殊的 这有啥好处么 
user:原来如此 [玫瑰] 没,引用:assistant：以及您觉得需要抄alexnet的参数吗
assistant:我真不知道神经网络怎么考 不会出看图题 看网络图写网络名吧 这太傻瓜了 还是说参差模块/denseblock好在哪里？ 这lcw也没讲太多 
user:不懂 denseblock甚至没讲 


assistant:蔡姐 问问当时acm班有找您吗 有下一届的学妹（考过附中年一的水平）来问我交大专业 
user:没有 太菜了[大哭],引用:assistant：蔡姐 问问当时acm班有找您吗我甚至在周方圆发pyq之前都不太知道这件事 为什么不去问清北[大哭],引用:assistant：有下一届的学妹（考过附中年一的水平）来问我交大专业
assistant:因为没竞赛基础 怕搞不懂到好专业 
user:这也不用太担心？ 物竞也只能帮人handle大雾（） 哦 ai不算好专业 
assistant:[苦涩][苦涩][苦涩]别提伤心事,引用:cjy：物竞也只能帮人handle大雾（）被爆杀了 
user:她对什么专业感兴趣 
assistant:大方向偏工科了 
user:我也写了mmxd为什么没人来加我：（ 好奇您怎么说的 
assistant:您留联系方式了没 扯了点资源偏斜 说ieee比我们卷（bushi 说这里基本都是清北落榜生 且认为教学水平来说不少课清北吊打交大（bushi 说考得高去acm 体验不分日夜的lab 我一直以为只要高考分数高就能为所欲为 比如提条件让你进acm）,引用:cjy：没有 太菜了[大哭]
user:啊acm不是要考吗,引用:assistant：我一直以为只要高考分数高就能为所欲为 比如提条件让你进acm）当时属实是懒了（或者说怕了 诶话说读论文的报告要包含哪些部分来着 🙏 


assistant:蔡姐 文问个严肃的问题 618有零食推荐吗 
user:我真的不是很懂orz我寝室不怎么放零食（深知自己是控制不住自己的嘴的 我的室友们：百草味良品铺子三只松鼠 买这三家就对了 希望对您有所帮助（） 


assistant:蔡姐 您有跑github仓吗 （又到了喜闻乐见的配环境时间了 f 
user:有 但 run了一下报解码错误,引用:assistant：您有跑github仓吗然后我就放弃跑它直接读代码内容 然后就是整一个痛苦面具 您这里遇到啥问题了 
assistant:也不大，不过是在套娃配环境罢了 一个项目依赖于另一个项目的依赖 
user:人应该学会写一份requirement 
assistant:很好！一个文件过期了！ 开摆！ 


user:您申请过github账号吗 
assistant:申请过 但没过学生验证 
user:根本过不了啊！！！！！ 
assistant:您也在验证copilot啊 放弃吧 以及 我润去温颖了 
user:哇 不是 你不是润了吗 到底润没润 
assistant:我tm润了啊 我以为我被拒了 
user:估计就我们两报了 （） 所以你咋办 
assistant:我tm怎么办 
user:再润回来 
assistant:tmd回不来了 
user:别留我一个人www 
assistant:？ 
user:？第三轮选课结束了？,引用:assistant：tmd回不来了
assistant:哦还有名额 啊啊啊不要tmd 
user:[可怜] 
assistant:不是我觉得我和yny气场不合 
user:为啥 话说你之前怎么有的他微信 
assistant:是这样的 我tmd之所以有yny的微信 是因为他在致远群里发了招人的申请 然后mhm告诉我了 然后我兴冲冲加了 然后因为某些原因鸽了他 还把局面弄的异常尴尬 
user:哦你好像讲过这个故事 所以你一开始为什么选他的课（？ （srds他让你当助教那应该就是还没有那么尴尬 
assistant:因为我被蒙蔽了 然后现在更大的事故又来了 我本来以为问题不大 应该不会有联系,引用:cjy：所以你一开始为什么选他的课（？结果tmd他不知道要上课 我去问了tyq 男生那里好像会出人） 
user:tyq（？ 
assistant:涂宇清 
user:哦哦哦 人呢（x,引用:assistant：男生那里好像会出人）所以您铁了心要润了？ 
assistant:是的 可能就是 气场不搭吧 
user:这么严重吗[凋谢] 好吧好吧 
assistant:也没有 主要是感觉温颖挺认真的 听隔壁的反馈 然后虚度光阴4h后 脑袋一热 又看到隔壁班没满就报了 
user:我记得还有一个老师的评分比wy高 ？ 这样 
assistant:开了？ 怪了 我还是留下来了 tmd 没勇气开口 我恨啊 
user:诶你的拍一拍改回来了 （没事 有时候气场是要磨合的 
assistant:是的 因为拍频没考[苦涩] 一想到我只是一个小葱 他根本不会care我 一切就迎刃而解了,引用:cjy：（没事 有时候气场是要磨合的


assistant:！美术馆的陶瓷展吗！ 
user:上海工艺美术馆 为数不多的陶瓷 


assistant:我妈上周来了 去恳求老师大作业早点布置 [苦涩] 交大有龙舟赛 已知饮水思源队没进决赛 划水摸鱼队进了 
user:！睿智的 所以大作业是什么,引用:assistant：去恳求老师大作业早点布置xs 哪里都有啊对对对,引用:assistant：【图片消息】不是 这个决赛名次完全等于预赛名次,引用:assistant：【图片消息】
assistant:不知道,引用:cjy：！睿智的 所以大作业是什么


user:理论上 今天是不是该提醒叶南阳 
assistant:理论上是的 交给您了！ 
user:明天上午您来 
assistant:什么时候人类才能发明出一键配好环境的ai 我pytorch一直反馈调不了gpu，查了半天发现命令是按gpu模式的，结果**清华源没最新的命令自动给我下了cpu的 
user:我这一天和tensorboard过不去了 想死 
assistant:强烈建议您建个安全文档 真的很吓人 
user:呜还没看那个电影 所以这个文档的目的是（？ 
assistant:包括了我的身份证照片+姓名/父母电话/室友电话 怕万一出事情了都能联系上 你看了就懂了 
user:好 已经被反复安利了 
assistant:蔡姐......哭哭......我的蔡姐...... 
user:？ 发生何事 
assistant:祝您一生顺遂平安 
user:️ 同祝 


user:好像附加作业要涉及一个ac3算法 研究一下 嗯好像问题不大 但看视频好像还是必要的（ 
assistant:嘶，我再研究一下 
user:我今天大约搞不出来（ 
assistant:（本来也不是您出题，不着急 我慢慢看 
user:写完了 能跑就有鬼了 不出意外 woc enfeb怎么不是个词呢🤔 我想不明白！ 哦卧槽 它没判断 


user:枕着一个错误代码是无法入眠的 但其实没有完全搞完 因为它还有两步可优化的地方 现在在大单词集上应该会挂 出了一个bug 改了一些不能改的东西 越来越觉得 这可以当一个大作业 🥲 
assistant:我初稿刚写完 
user:（什么初稿（？ 
assistant:编译不通过的代码 不是，这怎么自动记录？ 
user:记录什么（？ 
assistant:回答问题的人（？ 
user:啊哈 要不群里问问（？ 
assistant:得了，看看能否用pandas实现词频统计 结束了！ 还有哪个有解？ 
user:感觉用1，2两个词库都可以有解 
assistant:我的return有亿点问题 有的时候找得到解有的时候找不到 最后判断太慢了 我决定改掉函数 
user:哪个判断？ 按道理说我改了函数应该跑得更慢（？ 因为它要找那个var 
assistant:不能递归到最后再return 以及您的consistence好像没判断单词相同 不过问题不大 
user:诶？ 还有这个要求 
assistant:鉴定为：矿石 以及我们到底给他们哪些函数 
user:呜呜呜 
assistant:我伪代码都截屏了 我感觉好像也不需要给他们 
user:那就都不给 练一练递归 挺好的 什么鬼readme 突然热血 
assistant:为未来当程设助教做准备...... 
user:好好好 作业做完了 发给谁啊 
assistant:？ 


assistant:蔡姐，帮我push一下yny 让他快点发大作业 下周就润了 
user:啊啊啊？ 我直接群里问（？ 
assistant:都行都行 这么说来小学期马上就要结束了 好悲伤啊 
user:但我怎么说[裂开] （？,引用:assistant：好悲伤啊
assistant:有同学问 有同学希望大作业早点布置 
user:倒也确实是有同学在问 好合理 
assistant:老无中生有了 
user:哇yny不理我 
assistant:正常 好消息，我48页的论文有9页引用文献 坏消息：我有9页引用文献 
user:好消息：老师发的论文集老师自己说已经过时了 坏消息：仍然看不懂过时论文 


assistant:蔡姐 互联网您报吗 交高中科创论文 
user:不是很想报（虽然好像组织部也催着在搞 感觉还是真的搞出一点东西再说吧（？ 
assistant:好的好的 您太认真了 不好意思拉您水 
user:（其实主要是懒 100分素拓也救不了的那种（） yny蛮沉得住气的 


assistant:你最好是在夸他 
点击链接直接打开 或者 淘宝搜索直接打开 我用的这个来着 （虽然是类纸膜 （但或许可以看看它家别的产品 
assistant:感谢🙏 
user:诶突然发现我的好像跟你的p3是一家 
assistant:可能真是我写字力气太大了 


user:您这里画得出contour的图例吗 
assistant:图例是colorbar吗 
user:【合并转发的消息】
assistant:还有蔡姐 大作业一组吗……？ 我和黄老师想投奔您 然后虽然我有社会实践 但晚上还是很空的 我会抓紧写代码的 然后我报告来不了现场 所以ppt我来做 
user:好呀好呀 分工到时候再说吧 
assistant:您吃上了吗 我乱坐了 
user:你在哪儿 
assistant:罢了 [敲打] 


assistant:蔡姐您肚子还舒服吗 
user:？ 您怎么了 我还好 （可能吃的不多（？ 
assistant:肚子疼 起效很快 排雷水煮肉片 
user:啊啊啊啊 校医院还开着吗 有什么可以帮您的吗 
assistant:没事 问题也不大 
user:拍拍 


user:完了 我承认我没看懂他前面给的dataset的那串东西 助教也需要引导 
assistant:？哪一个dataset 
user:就是它重载了那个类 理论上可以在这里完成数据集加载 
assistant:嗯…… 


user:我忏悔 我不应该先搞自己后面那些东西的 导致我们观感上其实挺不完整 而且也没讲出来 有很多组都很深入地探索了怎么去搞penalty weight  我们感觉就是广度优先搜索 然后很浅 
assistant:嘶,引用:cjy：有很多组都很深入地探索了怎么去搞penalty weight 我回去补一下别组讲了啥 他们penalty weight怎么优化的 热力图？ 
user:你可以问问王毅那组和游浚淇那组还有现在这组 基本上都是惩罚因子动态变化 而且我发现我理解错了 
assistant:woc 
user:惩罚因子应该是在多少个epoch之后迅速上去 而不是在一个epoch里面发疯 
assistant:什么意思？,引用:cjy：而不是在一个epoch里面发疯不是一个epoch里算出一个惩罚因子门 吗 
user:我那个代码 它是在一个epoch里面 过了几个batch之后 上去的 他们好像都是过了10个20个epoch再上去的 
assistant:坏了我真没发现 
user:对不起 我可能误导了你 
assistant:不是 print出来的时候不是一个epoch一个epoch吗 一个epoch里不是所有batch都训了吗 
user:是的但是 iter在一个epoch里面变 
assistant:明白了 
user:我是sb 我的评价是 好高骛远一定会寄 
assistant:我的问题 我根本没细想 我的评价是 人不能很好地平衡社会实践和大作业 您有细问吗？还是看回放就行了,引用:cjy：你可以问问王毅那组和游浚淇那组还有现在这组
user:看回放吧 
assistant:也就是他们设计出了penalty weight随着epoch变化的函数？ 类似这样？ 
user:【合并转发的消息】我当时没听懂 现在由于自闭还没细看 但结果是好的 
assistant:指数变化？ 
user:大概 现在我们唯一的创新点是：我瞎跑的两个penalty加起来 太sb了 
assistant:也就是说我们没有把关注点放在penalty的设计上 
user:是的 我们甚至没看这个 
assistant: penalty部分=penalty_param*penalty_func 我们主要在设计func了，yny可能想让我们注意param的算法 
user:我们也没怎么实现penalty_func 
assistant:Loss降到一定程度后（比如几轮上下波动10%以内）
Loss=\sigma R+penalty
penalty_param*=penalty/R
靠谱吗 
user:可以展开讲讲为什么吗 
assistant:修正版：
超参数\tau
Loss=\sigma R+penalty
penalty_param‘*=\tau*\sigma R\penalty 
user:我最后冲上去讲了我的瞎想的东西 现在好像精神状态好一些了 刚才很想死 虽然现在社死程度更高了 penaltyparam是penaltyweight吗,引用:assistant：修正版：
超参数\tau
Loss=\sigma R+penalty
penalty_param‘*=\tau*\sigma R\penalty
assistant:好！很好！,引用:cjy：我最后冲上去讲了我的瞎想的东西就是原来的那个超参数,引用:cjy：penaltyparam是penaltyweight吗想死就要发泄出来！ 
user:这几天室友承受太多我的紫砂倾向 
assistant:这几天懂了一个道理 与其内耗 不如发疯 
user:但这样penaltyparam*penalty岂不是跟R是一个东西,引用:assistant：修正版：
超参数\tau
Loss=\sigma R+penalty
penalty_param‘*=\tau*\sigma R\penalty好好好,引用:assistant：与其内耗 不如发疯
assistant:更新下一轮的param 
user:发疯是21世纪20年代最伟大的发明 让我理一下 如果这一轮的经验损失越大 下一轮的penalty权重越大 这一轮的penalty值越大 下一轮penalty权重越小,引用:assistant：更新下一轮的param为什么呢 
assistant:本意是平衡好penalty和经验损失 让我再想想 这东西能收敛吗,引用:cjy：cjy和以水的聊天记录
user:他只放了最后的结果 不知道收敛性如何 
assistant:发生什么事了 怎么就best innovation了 好！很好！,引用:cjy：我最后冲上去讲了我的瞎想的东西
user:也有可能是乱炖 


user:我改了这个 为什么正确率还是上不去,引用:cjy：我那个代码 它是在一个epoch里面 过了几个batch之后 上去的
assistant:然后我再考虑把andmask里的mask叠个函数作为penalty weight 但我不知道这样反向传播怎么搞…… 我或许知道了 
user:我tm 
assistant:woc 怎么搞定 不是 这tm train了个啥 
user:没太懂？有代码吗 以及这个是在搞andmask叠irm吗,引用:assistant：【语音消息】
assistant:稍等 我马上调好 刚刚极限换乘 dei,引用:cjy：没太懂？有代码吗 以及这个是在搞andmask叠irm吗
user:直接面向test的训练,引用:assistant：train了个啥我不知道它是怎么做到的 哇 您去长白山了,引用:assistant：刚刚极限换乘
assistant:太神奇了,引用:cjy：直接面向test的训练
user:它可能发现了我想要什么 


assistant:刚回校！在北一门看到您了！ 
user:不巧 我正好回家 您接下来是待在学校嘛 是不是对您来说您的假期已经结束了 
assistant:八月出还有家庭旅行 所以再不在实验室就寄了 
user:你们一定要实体出现在实验室（？ 
assistant:倒也没有 但组会没有线上的 
user:那确实 所以你们进行的怎么样了 老师有让你们干什么吗 


user:您对这个有兴趣吗 
assistant:嘶 目前兴趣不大
我好像复阳了最近精神提不起来） 以及这个忘记回了
反正大意是让我跟着一个研究生一起把openai的模型迁移到医学影像方面,引用:cjy：老师有让你们干什么吗
user:您还在学校吗 需要抗原什么的吗,引用:assistant：嘶 目前兴趣不大
我好像复阳了最近精神提不起来）
assistant:转阴了倒是 就是嗜睡） 
user:那就好 睡觉是好的 
assistant:一天睡12h+是吓人的 
user:还好 没有复阳也是一天10小时[强] 


assistant:如果没去过的话推荐一下浦东美术馆 有觉得您可能会喜欢的民俗展 还有西方美术展和徐冰老师的当代艺术作品 
user:哇 这是哪里的民俗,引用:assistant：【图片消息】诶它还在,引用:assistant：【图片消息】看这块板子的眼神瞬间变得不一样起来 
assistant:可能是第一次去民俗类的展 听他们的祭祀习俗就觉得很有意思 
user:说一个您觉得最有意思的（递话筒 噢看到您朋友圈了 安利收到[哇] 
assistant:emm 就比如死后酋长脑袋会放在一个鲨鱼形容器里 然后容器放在屋顶上 以后在这个房间里讨论正事 先祖酋长就会指引他们走向正确的讨论方向/还有打仗的盾牌上有代表先祖的花纹 以及部落圣兽（如鲶鱼 鳄鱼 犀牛之类的）加上各种红色白色的涂料 说会在视觉上吓退敌人/还有和中国古代类似的复杂传统 人长到一定岁数亲戚会送凿有洞的贝壳（很大）/还有我pyq里说的那个划定结界的柱子 就是接触到了一个新的完整自洽的神灵崇拜世界观 
user:哇塞 有的时候就是很佩服先人的想象力 或者说是感受力 谢谢你 
assistant:啊对还有 最重要的一点 所有这些木质的祭祀用具用完都会放到山林里面 自然腐朽 代表将先祖的精力还给自然 而且多个民族都出现了类似的传统 就觉得还挺奇妙的 




assistant:问问您数据集标注怎么样 后悔没标了
暑研要自己处理数据集 
user:啊 我们那个就是把一堆高考数学题变成latex公式 你们要怎么标啊 
assistant:反正是图像预处理 净赚多少？ 
user:反正应该赚不了太多 也不会想要以此为生 




assistant:午饭忘记转了 是十几来着？ 
user:13 


user:南八仙的话大概就是上世纪50年代8个女科考队员进雅丹地貌考察 因为附近有煤矿石油什么的 但最后都失踪在附近了 然后就把这个地方叫做南/难八仙 公路边停车随便上一个比较高的山头就能看到
但我后来查了一下 这大概是个虚构故事 是有人写了一本小说叫南八仙就是关于这个故事 我没细看 但感觉里面会讲的一些人性看着就揪心
但小说的背景应该是真实的 科考队员是有的 环境艰苦是真的 一路上还遇到了很多煤矿 司机师傅说它冬天不接客人就会接煤矿工人来往于镇上和矿区 然后另外一位司机师傅（前一位的爸爸）就是以前开煤矿大卡车的 他说这里的煤矿都是贪官开的 开始抓贪官之后煤矿开一个倒一个（） 
assistant:看到环境艰苦：致敬！ 看到抓贪官： 


assistant:深度 -90.94873725534954 覆盖宽度= -315.8133282933294 覆盖率= 0 深度 -85.71155294151215 覆盖宽度= -297.6275605855835 覆盖率= 0.[id_card xxx]715 深度 -80.47436862767478 覆盖宽度= -279.44179287783766 覆盖率= 0.[id_card xxx]464 深度 -75.23718431383739 覆盖宽度= -261.25602517009173 覆盖率= 0.[id_card xxx]64 深度 -70.0 覆盖宽度= -243.07025746234586 覆盖率= 0.[id_card xxx]61 深度 -64.76281568616261 覆盖宽度= -224.88448975459994 覆盖率= 0.[id_card xxx]68 深度 -59.[id_card xxx] 覆盖宽度= -206.69872204685407 覆盖率= 0.[id_card xxx]91 深度 -54.28844705848785 覆盖宽度= -188.5129543391082 覆盖率= 0.[id_card xxx]16 深度 -49.05126274465046 覆盖宽度= -170.3271866313623 覆盖率= 0.[id_card xxx]28 


user:【合并转发的消息】




user:2503 多一个字都不想写 
assistant:我马上康康 




assistant:黄老师给了我一堆巴旦木
我就把它们放着……放着……
然后他们受潮了……
希望未来您的一个亿人民币不会受潮 
assistant:没遇到欸,引用:cjy：您用printf scanf打印string的时候会出问题吗
user:奇哉怪也 


user:信号与系统的作业发了吗 
assistant:没有捏 
user:ok 
assistant:蔡姐，您1296是怎么做的？ 我过了 开始n=10^5以为是10000，死命segmentation fault 
user:（伸手 （？没懂,引用:assistant：开始n=10^5以为是10000，死命segmentation fault我相当于是把一个环怎么交换的通项公式求出来了,引用:cjy：oj1296.cpp
assistant:就是数组开小了） 我也差不多 代码写得稀烂 基本是一样的（？ 就是一样的 
user:你有看yym的开源吗 
assistant:没 我看看 
user:（我也还没看 vector是好的,引用:assistant：就是数组开小了）
assistant:记录有多少个vector的指针数组开小了,引用:cjy：vector是好的
user:一个古老的问题：罚时究竟是什么意思 
assistant:你第一次提交到你最后一次提交成功的时间差（？我不清楚 不过要是这么算的话我的罚时应该比你久 
user:不懂 我看懂木木菌的了 但不知道他为什么说贪心 
assistant:因为每次操作都要拆出一对下一次可以互相交换一步到位的数字？（即每论里尽可能多地通过多次交换后获得多组(i,j),使得有数i在j位置，数j在i位置） 其实大家方法都差不多 


user:麻烦挑一件礼物捏[嘿哈] 啊麻烦你选一个最喜欢的（会送给你）以及一个你觉得最没人会要的 
assistant:想要纸风马！（就喜欢这种不是纪念品商店捡的怪东西）
（以及认为这个可能是最没人会要的（？）
（以及 盐雕上的“真爱如盐”莫名联想麦克白的“我爱你就像爱盐一样，一分也不多，一分也不少”吗） 
user:好嘞 再选一个最没人要的吧 你这样导致程序出现了一些意想不到的bug （以及好像是李尔王（？ 
assistant:打错了 f 那就飞天吧 体积比较小）,引用:cjy：再选一个最没人要的吧 你这样导致程序出现了一些意想不到的bug
user: 


assistant:10/3有空吗 有兴趣玩密室吗 
user:有 非常有 只要你们不嫌弃我在恐怖密室里表现得像个傻子 （你们不去杭州了（？ 
assistant:去 但回来还能玩 
user:[强] 
assistant:虽然是个例 但从某方面也反映了分不同科室的医疗系统的短板 我在想未来医疗大模型能否做到输入症状（或直接全身扫描）就能做初步判断分配到的科室 
user:靠你了！ 


user:【发出转账】:发起转账 ￥298.00
    备注:
assistant:【接受转账】:已收款 ￥298.00
    备注:正所谓近朱者赤
感谢蔡老师一年来给我的春风化雨的指导[合十] 【小程序】:
    知乎：如何看待O(n log n)时间的整数乘法算法?
user:？你不会顿悟了nlogn吧,引用:assistant：正所谓近朱者赤
感谢蔡老师一年来给我的春风化雨的指导[合十]
assistant:没有 综测出了 您8000到手了（大概 There is no epiphany. You just get older and wiser.—-quoted by wzy,引用:cjy：？你不会顿悟了nlogn吧
user:睿智的,引用:assistant：There is no epiphany. You just get older and wiser.—-quoted by wzy人民币吗（？,引用:assistant：没有 综测出了 您8000到手了（大概
assistant:国奖应该是人民币吧 
user:？综测第一就能拿国奖 
assistant:（我以为是？我搞不明白） 
user:我不明白 
assistant:好活 
user:我是不是应该回 和元神交个朋友 
assistant:元神亲临 
user:和元神小朋友交个朋友 
assistant:不愧是果酱 轻而易举地叫上一届果酱为小朋友！ 展现了22届不畏强权敢于挑战的精气神 
user:话说我第一次知道他的真名 以及我之前一直觉得他是学姐 
assistant:我从第一次进专业就被剥夺了qq网名 
user:哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈 
assistant:他确实有一个小号 性别是女,引用:cjy：以及我之前一直觉得他是学姐


user:问：有无一些好懂的diffusion model的代码框架 
assistant:嘶 我只看了stable diffusion的原理） 
user:我活了 之前结果乱七八糟是因为被reshape背刺 
assistant:怎么说,引用:cjy：我活了


user:还没有太活 但总之不要把5x449x62的数据直接变成449x-1 


user:hello 您是不是拍了ht的作业[可怜] 
assistant:只截了这张 
user:感谢 凸优化第二题第一问有global min吗 是不是omega可以成倍放大 
assistant:我也觉得 




user:sos 夏老师你做模电了嘛 
assistant:谢邀 要寄了 我真的看不懂英文 第二题级联是这样的吗 


user:先回答我一个愚蠢的问题：第一题的Vov是什么 
assistant:V_D-V_T? 
user:？,引用:assistant：【图片消息】私以为可能是这样的 为什么,引用:assistant：V_D-V_T?
assistant:级连的定义是什么？ 因为通直流的时候，有电容的存在，RG和RL上都无电流，电压VG=VD？ 
user:确实 昨天好像傻掉了 
assistant:我不理解，为什么左边的D连到了右边的G而不是右边的D？,引用:cjy：【图片消息】
user:第二题算出来会和rsig有关系吗 因为前一级输出作为了下一级输入（？,引用:assistant：我不理解，为什么左边的D连到了右边的G而不是右边的D？
assistant:我傻了，CS输入是G端 
user:[大哭],引用:cjy：第二题算出来会和rsig有关系吗
assistant:我还没算......晚上给你答复（？ 
user:好 


user:这是mtt意识流解释 这是画等效电路之后发现真的是这样 GL其实就是他把diode-connected看成是一个负载 


user:hello夏老师 您当时填奖学金申请材料的时候 有填所获奖项那一栏嘛 能发我康康吗 
assistant:我美赛没填...... 
user:okk 谢谢夏老师！ 
assistant:为您服务 
user:[敲打] 


assistant:蔡老师，我又不懂了 


user:Vg7和Vs7是定值所以小信号下可以看成接地？ 然后g和s就相当于短接？ 所以是diode connect？ 
assistant:dei 
user:凸优化第三题 interior 和closure您是怎么定义的 
assistant:我按照书上来的，其中<=改为了< 
user:！原来还有书 谢谢 
assistant:为您服务！ 


user:常数且1是k重根意味着什么 意味着常数为0（？ 那k重根是几重根 
assistant:这两天琐事比较多，待我明后天仔细想想 


user:啊对不起我理解错了 特征根是求齐次解那里的特征根,引用:cjy：常数且1是k重根意味着什么（忽略我 


user:这个一定要写吗 
assistant:坏了 我也收到了 应该是要写的吧 
user:那如果我不想选什么优秀典型呢 还要找师长点评真的社死 
assistant:您要不问问上届的果酱小朋友？ 这么说我感觉应该不用写 
user:（我也可以假装没有收到（） 【合并转发的消息】开摆 


assistant:太好看了） 
user:真巧 你也看到了 太好看了 


user:（我又来了 您当时申请github学生认证用的是什么认证材料 
assistant:校园卡 
user:但它不是中文的吗 所以填姓名的时候也应该填中文？ 
assistant:我都是英文的 
user:你竟然过了吗 我这里它一直显示last name first name对不上 🆘 等等 哪个是first哪个是last 
assistant:虽然应该是Xinyuan Xia,但somehow我当时就这样填的 
user:xs 我刚刚在ps我的学信网学籍认证档案 因为翻译软件觉得谨是后鼻音 然后lastname就不对了 
assistant:我的建议是 如果这段时间都通不过 不如择日再战 
user:行 github难道是一批一批地在放人 了不得 


assistant:蔡姐，救救，不懂荧光笔圈出来的两个地方为什么是large 
user:是这样 我仔细想了半夜（x） 觉得第一个应该不是从gm角度来说的，而是对于Av来说 它要尽量增大rds来让rout增大Av增大 增大rds就要增大L 然后第二个应该是因为 \Delta Vds那里 应该就是你之前一直在问的 
assistant:但Av和gm及gds都有关（？,引用:cjy：是这样 我仔细想了半夜（x） 觉得第一个应该不是从gm角度来说的，而是对于Av来说 它要尽量增大rds来让rout增大Av增大 增大rds就要增大L这个懂了，所以默认delta W/L在layout technique后忽略不计了？,引用:cjy：【图片消息】
user:我觉得是因为它主要影响了gds,引用:assistant：但Av和gm及gds都有关（？（而且gm可以用其他方式来补偿？而gds只能通过L来解决 考虑delta W/L也应该变大L啊（？,引用:assistant：这个懂了，所以默认delta W/L在layout technique后忽略不计了？
assistant:啊？看这个截屏的最上面 ，分子W/L L应该变小,引用:assistant：【图片消息】
user:哦哦哦对我想错了 


user:奖学金表你去找肖汉签字了吗 
assistant:我没太明白 这个excel怎么生成pdf 哦之前又发了邮件 那明天凸优化下课一起去？ 您打印了吗 
user:要不下午两点半/三点一起过去签字交掉？ 我问问肖汉 
assistant:我14：00有组会 
user:没事 我之前还要去做实验室的志愿者&献血 （下辈子在教务处上班 工作时间真的短 
assistant:细说献血,引用:cjy：没事 我之前还要去做实验室的志愿者&献血
user:献血 
assistant:细说实验室志愿者 正确的,引用:cjy：（下辈子在教务处上班 工作时间真的短很好，视力异常 
user:不 这个据说是因为 拷贝之前的模版忘了删了 所以看得见就行 


user:\ / 虽然但是 今天闻了21种古怪气味之后觉得自己鼻子瞎了 median of the medians 对一个group需要排序吗 
assistant:很像我在密室里闻气味找花的感觉,引用:cjy：虽然但是 今天闻了21种古怪气味之后觉得自己鼻子瞎了要吧 反正是constant time，目的是找到中间大的数,引用:cjy：median of the medians 对一个group需要排序吗
user:你是不是还没做作业 
assistant:刚做完实验 


assistant:救救 自救了 问： 
user:这样？ 好像没太懂你的式子（？ 
assistant:为什么无限大导体左面（接地端）不带电？ 
user:啊你是说这里？ （为什么考虑这里 
assistant:就是整个面 
user:啊它不带电吗 为什么说他不带电 但你把整块面面电荷密度积分一下也会带电啊（？ 
assistant:啊那你的式子里面为什么只有面密度\2epsilon0 这一项？,引用:cjy：【图片消息】
user:因为考虑电场叠加的话 考虑离该点足够近 那么在这点的场强就是杆的场强叠加上该点面密度的无限大平板？ 嘶 你是不是想说右边为什么不带电 
assistant:那右边为什么不带电呢？ 就是作业题是反一下（我画的图中右边接地），我说服自己的原因是：把导体和左平面看作空腔内，右平面右边为外部，外部无带电体，因此不带电 
user:嗯哼 其实或许可以把大平面想象成一个巨大的球 诶等等这样反一下好像不太对 
assistant:对 
user:啊什么对,引用:assistant：对
assistant:就是如果左表面接地就不能这么想了,引用:cjy：诶等等这样反一下好像不太对
user:等下 左边接地右边接地为什么会有差别 本质都是造了一块等势体 接在中间又如何 不改变整块东西处处电势为0的事实 
assistant:但改变电荷分布（？ 
user:为什么？ 
assistant:您说的对，好像是没区别 


user:我感觉 好像没有什么正常的算法[晕] 李昊石：我去上海以后就收养了两条流浪狗，严格来讲都不是流浪狗。 我们是从家附近的一座山上捡回来的两条野狗。 李昊石：我们都不算救助他们，因为他们在山上，那个食物链的地位完全不需要我们的救助。 李昊石：我们只是相当于变形记，可能是，体验一下城里生活。 李昊石：他们确实在山上就是食物链的顶端，我看到他们第一时间我感觉我不是在看两条狗，是动物世界的拍摄现场，就两条狗追着松鼠，像炮弹一样发射出去， 你平时看到一些狗你会觉得很萌，心都被融化了你会想到这些词， 我看到这两条狗的内心只闪烁出了8个大字：作风优良，能打胜仗。 李昊石：非常优秀，我牵着这两个狗在上海的街头威风凛凛。“能打胜仗作风优良”是中国人民解放军的一大军纪，且在上甘岭战役中，饥饿的解放军战士抓松鼠充饥，请问这个段子是否是在讽刺解放军战士？已知李昊石是在讲笑话 


user:关于捕杀流浪动物的事情： 【合并转发的消息】


assistant:感觉“非常态”这点很耐人寻味。我认为城市是人类建造的全新生态环境，其第一要务是让人类生存，所以必然会导致原有生态和食物链的变化。所有其他动物都是受害者（当然你固然可以说人类的介入是中性的，对于其他物种来说和天灾没有区别，但这样就真是弱肉强食的自然法则了），然后人类就开始处理“难民”问题，调和难民冲突，难民与本地人的冲突……（这么说捕杀流浪猫狗和希特勒也差不多了）
动物的“珍惜”与否也是人为规定的，其和我们因为猫猫狗狗可爱而对他们更好是没有差别的，都是人类偏好导致的物种不平等。“保护”珍惜动物的原因是在人类的影响下仍对人类有价值的动物数量锐减。 因此捕杀珍惜动物不是流浪猫狗的问题，是人类保护的失责。 因为珍惜动物被杀害对人类的损失超过了猫猫狗狗给他们的情绪价值，因此人类毫不犹豫地选择了驱逐后者。 
user:但怎么说呢 珍稀动物的珍稀性也可能是从整个生态的角度考虑的 即它们本该存在在生态中但现在数量骤减 我们有义务让人类对环境影响最小化 所以选择保护什么动物应该是跟它们对人类的价值无关的（除非它们伤害人类 比如蚊子必然会叮人）所以我们有义务控制流浪猫狗数量以及保护鸟类 （但捕杀真的 我完全不能接受 我觉得不仅不是最优先的选择 我觉得它不应该是个选择 即使保持现状让珍稀鸟类全都灭绝也比捕杀好得多了 不然有点像发达国家禁止发展中国家发展还把它们团灭了一样离谱 救 模电作业第四题 A电路长啥样 （btw您是否丢了计算器 
assistant:好像确实是,引用:cjy：（btw您是否丢了计算器
user:您在吗 我现在给您送下来（？ 




user:信号与系统有无答案对对🥹 
assistant:不好意思 今天编程编破防了 明天发 


user:（珍爱生命 远离负环 （联通图记得多检查几遍跑反向图的时候是不是真的在用反向图的东西 （安详睡去 
assistant:问题怕是很大 
user:突然发现自己没做4-28[敲打] 然后你4-25的e好像有点怪 f可能也有2pi应该放上面还是下面的问题（也可能是我的问题 
assistant:问问您2sat是用递归写的吗 我现在大数据集RE了 我怀疑可能是过深的递归 
user:re是什么来着 超时嘛 我dfs确实是递归 没啥问题来着 re全称是啥来着 
assistant:runtime error 
user:它其实就跑两遍dfs（？ 你是不是找解花了一点时间 
assistant:是跑了两遍 死亡原因：数组开小了 tmd 
user:哈哈哈哈哈哈哈 （没事 我也在笑自己 
assistant:现在memory limit exceeded了 
user:啊 


assistant:坏了，凸优化开始用求解器了 
user:夏老师直接用copt大杀四方 


assistant:有什么忠告吗,引用:cjy：（珍爱生命 远离负环
user:啊哈 它下面error原因是啥 
assistant:这个问题发现了 还在改 
user:倒霉蛋笑死我 但这个会segmentation error（？ 
assistant:感觉不会啊 所以您还有别的忠告吗 
user:数组开得够吗（x 您现在思路如何 
assistant:因为进了负环就出不去了，我就先把倒霉蛋pass掉（操作是建一个set，跳出条件为set中有重复元素），然后从这个点再走一遍负环（退出条件也是查到重复点）,引用:assistant：【图片消息】然后现在它TLE了 相当好 我打算去洛谷上复制个代码 然后对拍生成测试数据集 [合十] 
user:想看您的代码 对拍是啥意思,引用:assistant：然后对拍生成测试数据集
assistant:我逐渐明白这一切 


user:8-8信号可恢复是什么意思 
assistant:我不知道，当失真理解的 
user:我群里问问 


assistant:有个傻呆呆的办法，就是筛出边权最小的边，把所有边加个常数使得都为正，然后dijkstra（不过可能不是题目要求的） 
user:甚有道理 但我感觉要在acyclic上做文章 
assistant:再想想 
user:等等 这个真的对吗,引用:assistant：有个傻呆呆的办法，就是筛出边权最小的边，把所有边加个常数使得都为正，然后dijkstra（不过可能不是题目要求的）
assistant:哦还有个log 更不对了 
user:什么log 不是第三题吗 
assistant:对，dijk不是（V+E）logV吗？所以不合题意 
user:哦对哦 是不是bfs就行（） x（让我想想怎么魔改 嗯 拓扑排序 
assistant:您先住嘴 woc woc 这下不得不排票了 


user:您有参加aigc那个班的打算吗 
assistant:啊那是啥 
user:就感觉听上去像是个将来可以吃穿不愁的大好机会 但又感觉再来一件事我就会死在今年 
assistant:真挺不错 我打算报了 虽然第一届可能是小白鼠（bushi 但感觉资源还行 一个疑惑是到底生成什么内容 
user:就我们班主任 是搞数字人的 或许可能是生成数字人的一些行为 
assistant:感觉更偏向视频识别啥的，和我以前了解的在某些特别领域ai生成一堆训模型的数据的不太一样 
user:啊我纠结死了 头好痛 为什么大学本科只有四年 
assistant:主要我现在实验室其实参与不大，打算换组，长期学习的话我还报了个超算，但也在摸鱼（划掉） 
user:超算是什么 
assistant:一边觉得应该跟着cs自学指南学点比课本更难的东西 一边发现掌握好课内已经很厉害了（bushi 
user:是这样 
assistant:就是之前有个超算队招新，大概是教你如何用超级计算机更快跑代码的 但tmd我linux都算不上入门 
user:超算和比如实验室服务器有什么区别 
assistant:就是要学的真的好多 用的是思源一号 
user:要学的真的好多 
assistant:64个核 怎么并行算 就是跑起来不是傻呆呆地按个configure and run 要写脚本 
user:是涉及到一些更底层的东西了吗 
assistant:很难说是更底层（ 
user:比如一个矩阵怎么算 
assistant:反正开始是被同学拉进去的 对 
user:还是底层到0101 
assistant:怎么优化能让矩阵算得更快 
user:到时候是不是还能来蹭你们的课 aigc那个 
assistant:祝我能进吧 
user:好想死啊 怎么摆脱这种贪多的心态 我感觉稳,引用:assistant：祝我能进吧
assistant:显然我没摆脱 [合十] 
user:这不稳了 最搞笑的是 我这学期给我自己定的目标是 少整点活 这道题fz怎么直接看啊 


assistant:应该这么回的,引用:cjy：好想死啊 怎么摆脱这种贪多的心态
user:草 


user:作业6这一题你有用break the loop 做过嘛 哦草没事了 我还以为我算错了 （精神状态进入一些草木皆兵的状态 所以break the loop是所有amplifier都能用吗 
assistant:什么叫所有amplifier？我觉得所有电路都能用啊？本质上就是保证break后不影响原电路加电压源和电阻 
user:没事了 我脑子有点坏 所以作业6第五题你有尝试过break loop吗 我好像又算错了 太难算了！ 还不如整出A电路 
assistant:很难不赞同 


assistant:信号频率为f，相当于每秒在单位圆上转了f圈，转过的弧度为模拟角频率Ω=2pi*f。 采样将每秒的弧度Ω划分为fs个区间，每个区间的弧度为数字角频率ω=2pi*f/fs(rad)（也可以理解是一种归一化） 
user:今天作业是什么来着orz 
assistant:7.21 bcdf 
user:谢谢orz 


user:夏老师 要帮你领上马物资吗 等3min 是在开组会吗（打扰了 
assistant:不是不是 在自习 
user:哇 你是一直会在那边自习还是正好就过去了 
assistant:就今天特意留了一下自习 


assistant:所以您明天下午去团建吗 
user:去 虽然刚刚听闻电路大作业 现在想死 
assistant:是搭小车吗 所以您想不想玩剧本杀 
user:玩 是,引用:assistant：是搭小车吗理论上有四个任务可以选 我们选了那个带小车的 
assistant:一样的 
user:你们做超声波电子小狗还是电磁巡线 
assistant:我们其实还没决定 但你们已经决定好了 
user:是的 但也没什么用 我本来以为这个大作业能自己瞎搞 现在一来彻底打乱了我用arduino打音游的计划 
assistant:这个项目我投了 仔细一想 两个SW就能实现点击 长按 滑键等功能 


user:【名片】:
    昵称：Happiness   微信号：
    地区：     性别：未知完了 变成小弟的小弟了 


assistant:没看到你 各自为战吧 
user:[凋谢] 


user:【发出转账】:发起转账 ￥45.00
    备注:
assistant:【接受转账】:已收款 ￥45.00
    备注:超声波小车的拼装说明有吗 
user:啊？没有欸 你们拿到车了？ 
assistant:拼好了 yes 问问有没有第三题的详细说明 不用了 




user:是207吗 大概在哪个位置 
assistant: 谢谢谢谢 
user:？ 圈是什么意思 是电源的可能位置？ 
assistant:dei 
user:你们小车的进度如何 
assistant:我们选了3 仿真搭了一半，材料整理好了 
user:仿真（？ 怎么仿真 我们连小车都没有,引用:assistant：我们选了3 仿真搭了一半，材料整理好了
assistant:放大器整流器啥的,引用:cjy：仿真（？
user:你们用的multisum？ 
assistant:嗯 
user:我服了 我们都没有教过multisum 你们是怎么用的multisim 
assistant:【合并转发的消息】
user:芜湖谢谢 


user:【音乐剧路演报名】各位同学，由上海话剧艺术中心同名话剧改编的环境式音乐剧《AI》将于12月11日在上海交通大学（闵行校区）进行路演。剧目以一个落魄诗人和一位人工智能“女性”助理的相遇为切入点，探讨了人工智能和人类情感之间的纠葛与共存。本次路演设有【互动交流环节与互动赠票】，欢迎感兴趣的同学们踊跃报名参与！

【时间】12月11日（周一）19:00~20:30
【地点】人文学院100号音乐厅
assistant:我tm明天搞e学促进营 正好冲突 
user:想翘课了 
assistant:[强] 


user:您在哪儿 
assistant:找不到两人座 您那里有吗 各自为战吧 
user:我也找不到 OK 


user:记得把和舵机有关的线接牢 
assistant:不是电机吗 
user:反正就是给轮子供电的线 


user:【发出转账】:发起转账 ￥27.25
    备注:
assistant:【接受转账】:已收款 ￥27.25
    备注:


user:模型训成功之后有一种放假的快乐 
assistant:！这是完成了什么！用什么训的！ 


user:就是ppt的版面识别 可以识别标题子标题公式图片什么的 （这样或许后续识别ppt更准一点 （但大模型本身也挺准的 （所以只是水大作业罢了 
assistant:你用的是那个detection模型？ 
user:yolov7 


assistant:writing5 的(b)到底要怎么写？感觉1、2都默认成立了，只引以下strong LP-duality? 


user:没找到你qaq 
assistant:看到了 我来了 
user:好 


user:ok 您考过电子电路系统实验的考试了嘛🥹想问问大概什么形式 有什么要注意的吗 
assistant:发张卷子，两道题，先算电路参数再搭，第一个不用验收，要画波形图，第二个要验收，老师会拍照。建议把加减积分微分电路背背熟。做实验的时候默念：直流电源output了吗，信号发生器output了吗？板子有把输入到正负极连起来吗，有正确接地吗 我考试的时候第一次遇到 电压表表笔接错导致测不出电压 接的是最右列第一个和第二个孔 哦还有信号发生我highz 
user:阿里嘎多,引用:assistant：发张卷子，两道题，先算电路参数再搭，第一个不用验收，要画波形图，第二个要验收，老师会拍照。建议把加减积分微分电路背背熟。做实验的时候默念：直流电源output了吗，信号发生器output了吗？板子有把输入到正负极连起来吗，有正确接地吗这是什么,引用:assistant：哦还有信号发生我highz想问问最下面的Rp重要吗 不按它这个来会如何吗 
assistant:保护的 没接问题不大。 但积分器反馈电路一定要有和c并联的 不然会畸变 信号发生器要换成highz档位,引用:cjy：这是什么
user:okok,引用:assistant：保护的 没接问题不大。 但积分器反馈电路一定要有和c并联的 不然会畸变感谢您🙏 




user:那道题是用sat吗 把一个k个子句的sat拆开成2sat 我草我好像脑子有点大病 所以到底用哪个 （我为什么搜不到 
user:草 这怎么想的到 真的吗 为什么,引用:assistant：且已知像k sat拆成3sat的做法是行不通的
assistant:换个元 以后又是3sat了 


user:可以下来玩嘛 （室友考完了在睡觉 怕发疯会吵醒她 不知道你们在干什么 
assistant:可以 但我在和xfy在外面遛弯 我室友去隔壁玩了 
user:隔壁指syy的那个寝室吗 


user:所以我宣讲一下ai和ieee的基本情况（类似怎么分流 大致学点啥 是不是就差不多了 （我之前怎么有空叨逼叨这么多 
assistant:看您是想让大家来交大还是不来交大了…… 
user:怎么说 
assistant:我开始想的是来就吹我们的课好 资源好 大不了放个无人机起飞视频给大家见识见识 为ai行业画个饼 重点放在怎么考进来和考进来的出路上 因为现在想来 确实给他们念培养方案不太必要） 
user:但总得知道学啥 那如果是不想让他们来的版本呢 讲啥 
assistant:增加分享经历板块 讲讲交大生存手册（bushi） 告诉他们大学大学大不了自学 这是在任何专业都避免不了的 要突破高中的固化思维 找到更多生活的面向 并强调能北上绝不来交 特别是工科 代码能力和工程能力仅仅依靠学校课程是不太够的,引用:assistant：增加分享经历板块 讲讲交大生存手册（bushi） 告诉他们大学大学大不了自学 这是在任何专业都避免不了的 要突破高中的固化思维 找到更多生活的面向
user:但这个 怎么说呢 不去交大就能避免嘛 
assistant:倒也不是 
user:一年过去了 我已经说不出什么好话了 突然想起差点北上学牙医的往事,引用:assistant：并强调能北上绝不来交那我宁愿来交 话说ai保研率哪里能查 无人机是想说明什么（这好像也不是ai专业特有的,引用:assistant：我开始想的是来就吹我们的课好 资源好 大不了放个无人机起飞视频给大家见识见识 为ai行业画个饼 重点放在怎么考进来和考进来的出路上
assistant:这里建议直接问ht,引用:cjy：话说ai保研率哪里能查所以您当时是强基报了医学？,引用:cjy：突然想起差点北上学牙医的往事说明电院有工程狮,引用:cjy：无人机是想说明什么（这好像也不是ai专业特有的
user:没啊 我强基没过啊 那个是零志愿挑剩下的,引用:assistant：所以您当时是强基报了医学？工程狮是什么,引用:assistant：说明电院有工程狮话说您19号那场宣讲会去吗 
assistant:不打算去了 开摆 
user:21的呢 
assistant:啊好难抉择 主要是我23号要回附中拿mmxd 我去19号的浦分吧 决定了 掌管电路和电子系统的圣兽,引用:cjy：工程狮是什么
user:好诶我正好这天去不了,引用:assistant：我去19号的浦分吧[天啊],引用:assistant：掌管电路和电子系统的圣兽


assistant:应用,引用:cjy：你是指aigc的科研方向还是应用方向
user:我没有爷爷奶奶 我选择先斩后奏,引用:assistant：不可能 您再去求爷爷 告奶奶一下


assistant:问个“算法题” 规则是一个矩形框里的数和为10就消掉，消掉记1分，请设计一个算法，找到最大得分。 （可以感受一下规则 【小程序】:
    开局托儿所：智力不够，就不要来挑战这个游戏了！感觉比消消乐还难一点，因为状态转移方程的判断 
user:我再感受一下（是谁胜负欲上来了） 【小程序】:
    开局托儿所：敢不敢睡觉前玩这个游戏？首先它数字均匀分布 这是不是意味着要尽量消得多的话应该两两组合？ 
assistant:我很难说 
user:那个A hat B是什么 
assistant:本来思路是这样的 但第一步要找出所有可能太难了 
user:你这样有办法建模出消掉的数量吗 
assistant:尽可能多的clause为真？ 
user:clause是指ABCD还是 
assistant:a交b 


user:where r u 
assistant:image do speek more than text 
user: 


assistant:fsm教室在哪里 没事了 
user:才第一节课您就要换班了吗 


assistant:upper cpnfidence bound 
user:你去哪儿吃饭 


assistant:您是不是感冒了 
user:有点 打算中午回去 （没点名吧 
assistant:没有没有 
user:win 


assistant:智能语音签到了 canvas 


user:夏老师 个人简历是个什么东西 
assistant:我不知道啊 但我在水 问同学要了个简历模板 但发现自己填不了多少 您觉得叶ny的奖状够格吗 
user:哦妙 那个奖叫什么来着 填上去凑个乐子 
assistant:我找找 您觉得美赛能写上去吗 
user:不写白不写 写了是不是还得复习一下我们干了什么 
assistant:是 
user:白菜好啊 
assistant:我在改的模板,引用:assistant：resume.tex但我不知道我们专业叫啥 
user:芜湖谢谢 人工智能专业？ 
assistant:是英语的 
user:ai。 虽然但是我把新生杯都写上去了,引用:assistant：您觉得美赛能写上去吗
assistant:好好好好好好 
user:所以你写yny吗 
assistant:但我更要复习一下这个了,引用:cjy：所以你写yny吗
user:确实 
assistant:看能不能把简历填填满吧 这个模板太难填了 
user:还在编第一页 
assistant:走投无路了 我要把我算法latex放进简历 不是，四次数模能都写上去吗 
user:算法latex是什么 
assistant:我的算法latex笔记 
user:不是 你别卷,引用:assistant：不是，四次数模能都写上去吗
assistant:不是，填不满啊 
user:我觉得超好的,引用:assistant：我的算法latex笔记
assistant:算了，还是查查怎么把字号改大吧 
user:想用ai读自己写的论文 
assistant:自己是指？ ai自产自销？ 
user:不是 我看不懂美赛我干了什么 
assistant:这太痛苦了 哦对蔡姐 我想投这个稿 
user:支持 
assistant:想把诸位挚友都加进去
您有什么能让我参考的 表示您精神状态的bqb或照片吗 或者我自由发挥 
user:感动(ಥ _ ಥ) 啊 我很少留我照片的活口 噢 精神状态 
assistant:不一定是您自己的照片 
user:我想想 
assistant:这是章老师的参考 
user:啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈 
assistant:不要太难 我的水平仅限于小学生涂鸦 
user:这个是我的反面,引用:cjy：【图片消息】这个是我,引用:cjy：【图片消息】
assistant:？ 好好好 笑死我了 
user:这个是上面那个的介绍,引用:cjy：【图片消息】
assistant:是哪里的展子 是我能欣赏的当代艺术 
user:西岸 那个要当场去看 那个音乐 可阴间了,引用:assistant：是我能欣赏的当代艺术整个会场回荡 
assistant:哦吼 
user:这个也可以 有种破破烂烂中保持微笑的感觉x 诶 你打算怎么画自己 以及这个过程中有什么我能帮上忙的地方吗 感觉好有意思 但我不会画画（） 
assistant:有啥想法/创意可以一起讨论 10号截稿！ 后面好像还有能去现场画的环节 宣中整得好活 
user:芜湖 
assistant:这是饼熊 出自 四叠半神话大系 是男主决定走出四叠半的寝室 把握手中的良机的线索 


user:坐在这里了 或许类似这样 理论上应该像秘密花园一样填得很满 然后乱逛的时候发现了比较符合你之前想法的一个东西 x 
assistant:小的就投这个了,引用:cjy：【图片消息】


user:您证6的时候是没用到epsilon1的条件吗 
assistant:嘶 是 


assistant:【合并转发的消息】（早知道能这样去年什么的机器人项目就报了 【合并转发的消息】
user:夏老师 你们之前那个做的医学影像识别是识别什么类型的图像？有成果吗 可以直接用吗 
assistant:大脑MRI影像，分割35类小结构，还在做调整....... 您是要什么任务？ 
user:是直接影像输出症状吗 
assistant:症状还做不到 主要是数据集没用有肿瘤的那类 
user:那输出是什么 
assistant:我们做的是通用模型，理论上只要用这类模型训了应该就能把肿瘤框出来 大脑大小结构的分割，比如海马体，皮质灰质 所以发生什么了 
user:要做一个医疗大语言模型 看看能不能做成多模态 
assistant:你们怎么也医疗大语言模型了 这不是张晓凡搞出来了吗 
user:是这样 医疗大语言模型太多了 我已经麻了 但我们要基于图数据库 或许可以更准一点 但也不一定 啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊 
assistant:您如果读到改进 长段语言驱动 的研究麻烦告诉我） 您查查张晓凡老师的工作吧 
user:长段语言驱动是什么 
assistant:就是长短文本读进模型 语义提取效果差 
user:您认识张晓凡老师吗 
assistant:我们班主任 不是 她不是给你们上课吗 数字信号 
user:woc怪不得 
assistant:去年bme领域的会议 
user:但现在是另一个老师给我上课 
assistant:我懒得一张张截了，总之有多模态的模型的介绍 
user:感谢 
assistant:别急，一想到就算研究不是我搞出来的也总有和我军备竞赛的人搞出来 都是人类的福祉 我就好受多了 
user:srds你想到这个的时候不会质疑自己存在的意义吗,引用:assistant：别急，一想到就算研究不是我搞出来的也总有和我军备竞赛的人搞出来
assistant:就是我失败了问题也不大 我成功了更好 
user:好 
assistant:问：美赛最后的论文/latex您有吗？我这里不是最终版本 原来当时就DBSCAN了 
user:我们真的很喜欢dbscan 


assistant:发现实在没时间搞 “女孩子是由什么构成的了” 这是终稿 
user:啊啊啊啊啊啊啊太酷了 sjtu能凑起来真的好神奇 
assistant:就硬凑 je suis 是法语的 我是 
user:但是都还蛮准的 我一开始还以为是耶稣,引用:assistant：je suis 是法语的 我是sucks是谁啊 
assistant:金嘉宁 感觉dei改 过不了审 硬狡辩就是 吸 
user:哈哈哈哈哈哈谁信啊 


user:where 


user:问：只能使用python内置函数和NumPy怎么读wav文件 是不是只要不是pip install进去的都能用 
assistant:我感觉不行啊,引用:cjy：问：只能使用python内置函数和NumPy怎么读wav文件copilot告诉我用scipy,引用:cjy：是不是只要不是pip install进去的都能用
user:但感觉wave是不是能用 毕竟它也只能读出振幅 
assistant:wave是什么 群里问一下吧，import的限制？我觉得卡这里有点呆了 
user:good 


user:夏老师 您的基频提取出来长什么样 计体5-22更正了什么 感觉不对 
assistant:您先别急 我今天一定给您回复 早上去组会了 下午有讲座 晚上aigc有课 周五晚：道林格雷的画像
周六下午：初中校庆筹备座谈会；
周日上午：医院复查
周日下午：机械键盘wksp
不知时间：国智班面试、组里聚餐、护照申请、学研聚餐 
user:🧎 
assistant:不是 怎么这么多事啊 下周不行吗 


user:“生命不止于肉体间” 
assistant:这句真好！,引用:cjy：“生命不止于肉体间”


assistant:要么就一餐吧 不知道排多久 先在这里等您 


assistant:您在哪里 
user:草等等我感觉我会错了您的意 我以为您直接买蛋糕然后去图书馆了 然后看了下感觉拉面太慢了 就去玉兰苑了 您是回清真食堂了吗 
assistant:[捂脸]没事了 晚餐愉快 
user:晚餐愉快 （被自己蠢到了 
assistant:救 


user:？ 


assistant:在哪里 


user:找不到你人了 我直奔二餐一楼西餐窗口了 想吃铁板 
assistant:好好好好好好 您在哪里 找到位置了吗 
user:完了 满脑子图像处理 
assistant:[强] 


assistant:国智班快给我喂资源 
user:啊～（张嘴） 小飞棍来咯 （被小飞棍打倒） 




assistant:问一下 这个是什么意思？ 
user:找bug？ 但事实上我没有找出来特别bug的bug 
assistant:我感觉用r1，r5，r6就算多此一举了 以及这次十大有six的anne berlyn 
user:好像有一个双人组合里面女孩子是富婆[强] 谢谢谢谢谢谢我双厨狂喜,引用:assistant：【视频消息】
assistant:不是这是怎么知道的,引用:cjy：好像有一个双人组合里面女孩子是富婆[强]被淘汰了,引用:cjy：谢谢谢谢谢谢我双厨狂喜唱陶喆的也被淘汰了 


user:啊看推送里的三十强名单啊 在上院 私密马赛 


assistant:寄 您有找到别的位置吗 
user:签完到后逃出升天 best practice 
assistant:[ThumbsUp] 
user:我感觉我脑子不太好 


assistant:[phone xxx]） 


user:🙏 


assistant:我现在肚子不太舒服 吃得差不多了 就不来找您了 
user:😧 好好休息 
assistant:第一天美男子是这样的 
user:建议翘了马原睡觉 我们也看电影诶 雪国列车 
assistant:问 计体lab2 3.2 XOR operation输入是binary吗？ 
user:啊抱歉我明天看看 


user:等等我好像没懂你的问题 除了binary还有什么可能 
assistant:就是我输入是b0101 还是5？ 
user:binary吧 


assistant:超 为什么有浦江实验室的老师来加我了 
user:喔 who sry也被加了 是姓董的老师 syy,引用:cjy：sry也被加了


assistant:草 玩脱了 f 
user:这个导师看上去真的不错 但好奇怪 能聊啥呢 还线上聊 
assistant:谢邀，1h速成论文ing 
user:聊完了吗 
assistant:约了17：00 看我阿巴阿巴 
user:加油！ 


assistant:您现在在寝室吗？考虑到我明天无法和您上一节课，及不想打扰您的随机过程复习节奏，您介不介意我今天把礼物给您 
user:啊我现在下来拿吧！ 您在寝室吗 呜您不在 我今天应该大部分时间在寝室 
assistant:[ThumbsUp]中午给您[ThumbsUp] 以及卡祖笛大师 刘恋女士 
user:！我第一次知道卡祖笛也是因为刘恋 她上浪姐拿了一个巨大卡祖笛 


assistant:（能否帮我带个充电宝 苹果口 我手机没电了 下雨懒得回去拿了 
user:可 


assistant:在哪里 我看34 


assistant:问：这条指令为什么不能走黄线而走了绿线 PC<–PC+off11
R7<–PC 
user:我猜一手 是不是因为没有什么mar要写进寄存器里的情况 可能那个黄线压根不通 😶‍️ 嗯等会 为什么会有黄线 这时候的gatemarmux应该没开吧 
assistant:就是我可以开gatemarmux不开gatepc 
user:嗯 那好像 也可以吧？ 不走寻常路的 妙哉 


user:我觉得改进的点有了 




assistant:您智能语音第二问还用了什么trick吗 我怎么着acc都突破不了93%了 
user:我也就0.9437 超参给您参考一下？ 
assistant:我可能记错了 我以为您97%） 那没事了 我摆了 
user:你是用的gmm吗 
assistant:还没 先随便整一个dnn 至少报告不会寄 gmm我初始值一直设不对 打算看看调包gmm怎么样 
user:加油 


user:再正式地祝您一遍生日快乐 这是一首已经很努力地尝试爵起来的生日快乐 以及听说您爱好推理（才不是因为我最近院人综艺看多了 给您准备了一道小题目 谜面是重点 答案不重要 祝您生活愉快 
assistant:开猜！ 非常好谜题 让我大脑旋转 甚至有鼓,引用:cjy：hb.m4a粗暴的解决方法：直接把Op打头的subroutine RET改为JMP NewCommand BRnzp,引用:assistant：粗暴的解决方法：直接把Op打头的subroutine RET改为JMP NewCommand
user:🫡 


user:夏老师！计体lab2最后的asm文件就是把几个子程序复制粘贴到一个里面吗？但感觉label会打架 比如main里面label是exit的那行执行的是halt，opadd里面执行的是ret 所以说是要用什么.external的方式把几个文件分别弄进模拟器，还是把它们并成一个文件弄进去？ 所以正确的解决方法是先把r7存一下吗,引用:assistant：粗暴的解决方法：直接把Op打头的subroutine RET改为JMP NewCommand那要改多少啊（） 
assistant:我是直接并成一个放的,引用:cjy：所以说是要用什么.external的方式把几个文件分别弄进模拟器，还是把它们并成一个文件弄进去？我把所有要checkrange的都改了,引用:cjy：那要改多少啊（）有些return命名也要改 
user:ok 再问问 您之前遇到超过offset9的是怎么解决的 
assistant:emm 随便调顺序…… 
user:好好好 


assistant:纵轴是范围不一样） 以及啸叫是高频信号产生的 
user:[敲打] 我又来了（啊 计体lab2是不是按道理说执行到puts的时候应该让我输入些什么 是在那个console里吗 为什么我好像输不进去 
assistant:是的,引用:cjy：计体lab2是不是按道理说执行到puts的时候应该让我输入些什么您按继续看看有没有被put到窗口让你看到 
user:按继续是指 
assistant:你现在是遇到断点暂停了（？ 
user:是 
assistant:那继续（？应该是绿色的那个按钮（ 还是输不进去吗 
user:按道理不打断点的话会在这里停下让你输吗 
assistant:会 你输入了就自动执行了 19届计体答案是不是很多有错啊…… 


user:比如？ 


user:【发出转账】:发起转账 ￥10.95
    备注:
assistant:【接受转账】:已收款 ￥10.95
    备注:


assistant:能否再让我参考一下恁随机过程bonus题的思路 


user:结局：重装 
assistant:什么意思 重装系统吗 
user:我的电脑现在是win10了 
assistant:以前原来不是吗 
user:原来是win11 
assistant:数据没丢吧 
user:我现在感觉 我的电脑不属于我了 备份了一些,引用:assistant：数据没丢吧但软件啥的肯定得重装 重新体验一遍所有痛苦 
assistant:太难受了 我此生都不想再配cpp的环境了 
user:当我觉得自己软件装的异常顺利时电脑又蓝了 
assistant:草不会是硬件有问题吧 
user:感觉多半 多半是我脑子有问题把它感染了 
assistant:？ 多半是jittor跑的 我深度学习一晚上晾着没动 第二天感觉它声音就大了 
user:😧 






user:想问问svm终止条件你选的是什么 


assistant:要签到了兄弟 我跑得太慢了,引用:cjy：想问问svm终止条件你选的是什么一丹说她随机选2个 更新100次 mnist就0.7的准确率了 


assistant:这三篇有代码 


assistant:Tomorrow, when? Where? 


user:你来定吧 我搞完金翅来找你 
assistant:瑞幸有插座吗？要么就楼下自习室？说话小声一点问题应该不大。要么就东下看看？ 
user:怎么说 先去瑞幸看看？没插座就东下吧 我现在这里刚结束 我先去瑞幸 没插头 你在哪儿 
assistant:我现在下来，要么去东下？ 
user:东下吧 
assistant:进门右拐走廊尽头 换左边吧 那个桌子高一点 
user:待我绕树一匝 
assistant:发不出去 f 
user:【发出转账】:发起转账 ￥15.00
    备注:
assistant:【接受转账】:已收款 ￥15.00
    备注:


assistant:深度学习汇报时间 您有想法吗 目前只有5/28的了 如果啥东西都没搞出来 就第一个讲
如果搞出来了创新 就后面讲……？ 深度学习小作业终止 改写大作业,引用:assistant：目前只有5/28的了


assistant:上不去 
user:那停了吧 
assistant:停了 
user:看看它现在预测成什么样 transformer是不是需要大量数据 还是我写错了 
assistant:？ 0.2的wordrate也敢预测吗,引用:assistant：【图片消息】
user:它encoder的时间还是很短吗 看看,引用:assistant：？ 0.2的wordrate也敢预测吗不看白不看 ？三倍吗 不是0.01吗 不是70倍吗 
assistant:这个时间,引用:assistant：【图片消息】
user:哦 我还以为对劲了 wordrate 0.2是瞎猜吗,引用:assistant：？ 0.2的wordrate也敢预测吗
assistant:比瞎猜好吧 100+的词表 
user:行 有个想法 如果固定后面的东西 光训vit 会好吗 
assistant:我在做这件事 decoder已经传官方ckpt了 
user:靠谱妈妈,引用:assistant：我在做这件事


user:is that right 对的话我就用论文里了 
assistant:对的 
user:vit 忘了 dropout了 （没事 我还需要把transformer从头介绍一遍吗 
assistant:我改了0.5跑的）,引用:cjy：vit 忘了 dropout了不用吧，就5min）,引用:cjy：我还需要把transformer从头介绍一遍吗
user:论文里 呢,引用:cjy：我还需要把transformer从头介绍一遍吗
assistant:类似这样介绍一下输入输出、（我们期待它有的）效果？ 
user:ok 英文版的latex刚刚发你了（突然发现忘了发了 
assistant:收到！ 另外，由于bs=8跑不动，现在改为bs=4，一个epoch估计要1.25h，暂不知结果如何 




user:我等会如果碎掉了能不能把我运回寝室 
assistant:看了一下顺序 您下半程能慢慢把自己拼起来（不考虑大合唱） 
user:我只会在羞愧难当中死去 
assistant:您可以反复观看yny的pre上的表现 进行一些脱敏 您也可以帮我想想 彩色图的直方图均衡化怎么做 
user:您好狠心,引用:assistant：进行一些脱敏数字信号吗,引用:assistant：彩色图的直方图均衡化怎么做p图软件上是三通道分开搞的好像 
assistant:但lyy说这样会导致色道分离 
user:但会有一些很特别的效果 那你就整体按比例搞呗,引用:assistant：但lyy说这样会导致色道分离
assistant:问问您们专场什么时候结束？ 
user:预计9. 








assistant:调包SIFT+bag of words: acc=0.1820/time=8min50s 2020年0.53就能发ieee了（ 
user:好好好 
assistant:小波变换+pca+linear kernel：0.3020/time=10min37.6s 
user:good 小波变换会有色彩信息吗 
assistant:草改rbf核调包：0.3870/8.2s 没有 
user:啊啊啊啊啊啊？ 我这里rbf 我真无语 
assistant:草只用pca 0.42 md 
user:哈哈哈哈哈哈 pca真厉害 
assistant:PCA要自己写吗 
user:不用吧 不问就不用（） 
assistant:好好好好好好 
user:对rbf三个通道分别取hog 能提一个点 这个是基于原来的图片吗,引用:assistant：草只用pca 0.42
assistant:对 n_components=100 
user:再加上pca100 0.373,引用:cjy：对rbf三个通道分别取hog 能提一个点
assistant:下文默认rbf：wavelet+hog+pca(100)：0.3680
wavelet+pca(100):0.3760
hog+PCA:0.5280 草 
user:hog直接pca怎么直接ieee水平了 
assistant:hog_feature = hog(img, orientations=9, pixels_per_cell=(8, 8), cells_per_block=(2, 2), block_norm='L2-Hys', transform_sqrt=True, feature_vector=True) 
user:为什么我的rbf 它这么烂 你这个事掉包的还是自己写的,引用:assistant：下文默认rbf：wavelet+hog+pca(100)：0.3680
wavelet+pca(100):0.3760
hog+PCA:0.5280
assistant:hog:img, orientations=8, pixels_per_cell=(12, 12), cells_per_block=(2, 2) （调整这堆参数变化不大）
0.4160 我马上跑一下自己的试试 
user:运气真好 随便找了第89张图就是您的头像 
assistant:我现在越看🦌越顺眼了 建议您也换一个 我开始以为这是一个长脖子🦌 蓝色的是🦌脖子被切了一刀 后来才发现是倒影 
user:您 不愧是您 哦9号猫猫 
assistant:猫猫和狗狗难分，猫坏，狗坏 
user:我坏 猫猫狗狗无罪 是我！是邪恶的我！ （草 我先睡了 


user:突然觉得很不错 线索和整个思路都有对称 初始的线索甚至可以是一个从右向左的话 




assistant:今年发展主要预期目标是：国内生产总值增长5%左右；城镇新增就业1200万人以上，城镇调查失业率5.5%左右；居民消费价格涨幅3%左右；居民收入增长和经济增长同步；国际收支保持基本平衡；粮食产量1.3万亿斤以上；单位国内生产总值能耗降低2.5%左右，生态环境质量持续改善。 从二〇二〇年到二〇三五年基本实现社会主义现代化；从二〇三五年到本世纪中叶把我国建成富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国。 新质生产力是创新起主导作用，摆脱传统经济增长方式、生产力发展路径，具有高科技、高效能、高质量特征，符合新发展理念的先进生产力质态。 中国式现代化的本质要求是：坚持中国共产党领导，坚持中国特色社会主义，实现高质量发展，发展全过程人民民主，丰富人民精神世界，实现全体人民共同富裕，促进人与自然和谐共生，推动构建人类命运共同体，创造人类文明新形态。 死亡原因：pca应该依照train数据集fit test数据集） 
user:啊啊啊没懂 


assistant:问：您智能语音在等待的时候显示的是什么？ 
user:草 原来是这样 我还专门去问了助教我是不是申请的资源太多了 他说不是 阿里嘎多 
assistant:？ 所以怎么解决啊 


assistant:哦吼 这个会开完帮我后面留个位置 [合十][合十][合十] 我不开了 
user:啊笑死我也没去 




user:喜报 黄宣吹了卡祖笛 
assistant:草！ 是方大同的 哦对蔡姐 您在寝室吗？您的成绩单我现在给您？ 


user:我回家了（） 


user:但感觉怪怪的 没考泊松过程什么的 也没考martingale 可能最后要用martingale 但想不出[叹气] 我现在打算假装自己没有做过这张卷子 
assistant:我还打算龙场悟道呢 完了 
user:笑死了 wyy的随机播放不是irreducible 相似 
assistant:好像新出了个功能 按照喜好选择随机算法（？ 
user:心动模式吗 


assistant:所以generative ai生成了一张有六根手指的图是过拟合还是欠拟合.....? 
user:嘶 个人认为是欠拟合？ 毕竟它没有准确拟合到 人的手通常有五根手指 这一点 （话说您有做语音作业吗 （它有cer这个指标吗 （我这里怎么只有wer和ser（？ 
assistant:我还没细看……今天回复您 
user:好嘟谢谢您 （然后我那个gpu：1是可以训起来的,引用:assistant：所以怎么解决啊
assistant:是 我也训起来了,引用:cjy：（然后我那个gpu：1是可以训起来的
user:good 【合并转发的消息】


assistant:您看hmer报告还有什么要改的吗 我把代码qq发您了 


assistant:dd,引用:assistant：我把代码qq发您了
user:啊卧槽对不起现在才看到 我这里应该没什么要改的 辛苦了！ 




assistant:明天14:00吃海底捞吗 蹭一下69折优惠 
user:可 
assistant:以及明天想开剧本杀吗 
user:可 
assistant:好牛 我植物大战僵尸杂交版玩了一个下午 明天10:00过来开吗（？ 
user:好好好,引用:assistant：我植物大战僵尸杂交版玩了一个下午好好好,引用:assistant：明天10:00过来开吗（？


user:室友都去考试了 能提前下来吗 一个人待好无聊🥹 
assistant:等30min，我们要大扫除一下 扫好了 
user:芜湖 


user:啊啊啊啊啊啊啊啊 你回ff模拟面试吗 
assistant:不是 就心血来潮 就回了 
user:好啊 真好 （喃喃 现在回去要预约吗 
assistant:不用 
user:好 


user:夏老师，您有遇到过vscode里启动tensorboard会话打不开，显示超时的情况吗 我这里好像只能打开一次，第二次就会出现超时 是因为端口占用什么的吗 没事了 （鞠躬 您是怎么解决的 是每次指定端口还是每次杀死相应的进程 
assistant:我没遇到这个问题过…… 
user:啊吧啊吧 我这里越来越怪了 指定的log路径跟它打开的log路径不一样 （） 
assistant:有个8888的端口复制到浏览器里打得开吗 ？ 
user:我这里默认6006 浏览器里打得开 但,引用:cjy：我这里越来越怪了 指定的log路径跟它打开的log路径不一样算了 您出发去新加坡了吗 
assistant:周六上午的飞机 最近在家收拾东西 
user:芜湖 那 您每次打开的是同一个端口吗（？（都是8888？ 
assistant:我记不太清了 但之前出现tensorboard打不开 好像没有特别解决就好了 
user:？好的 


assistant:这个不该私聊吗 我去问问果汁班的负责老师（？ 
user:啊什么 因为小朋友问了 想问问您知不知道 好 
assistant:草 xpy怎么知道企业导师 
user:我刚跟她聊果汁班配置 
assistant:就我当时哪个学长都没问，秉持着不浪费分数的分奴思维来了这里 
user:就我当时哪个学长都没问，秉持着先学再说的莽夫思维来到这里 缘分让我们相聚于此 
assistant:（本来应该cheers举杯的，没这个bqb就举个碗吧 
user:哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈 干了这碗交大 
assistant:不要喝不干净的东西 
user:哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈 
assistant:草了为什么感觉学妹在让我破防 我tm也想大三大四在徐汇 md 
user:我已经破完防了 百毒不侵 您今年是有负责电院招生吗 
assistant:没有 
user:那电院招生老师怎么来找您 啊这个小朋友不是fdfz 啊啊啊啊啊啊 （藏起来 ？ 
assistant:草 掏心窝子掏错了 
user:掏心窝子掏错了 没事 ai一家人 
assistant:你说的对，但冷静文卡我绩了 受不了了 
user:你说得对，但我连分都不想看了 
assistant:好在总排名是波动不了了 感谢梁进 
user:感谢大一努力学习的我 感觉像是上辈子的事 
assistant:他竟然是通过志愿咨询加到的我 啊啊啊一想到我83的马原就想杀人 
user:什么东西 我马原3.0 你闭嘴 
assistant:草了 为什么啊兄弟 
user:让我杀 我不知道 我觉得我的思路比马克思本人还清楚 
assistant:积德吧 
user:夏老师有什么需要帮助的吗 让我积点德来 
assistant:目前没有捏，蔡老师平时德积得很多的 一定会有好报的 


assistant:哦对 7/14 摇滚莫扎特票您要么 
user:啊刚刚约了和同学下周日见面 糟糕 
assistant:那我把票退了吧 没事 


assistant:草真绷不住了 计网没学过 
user:是啥啊 我都没来得及看懂 
assistant:下午大佬带着速通文件怎么互相传输 
user:你们开发得如何了 
assistant:md 怎么传个数据这么复杂啊 
user:卧槽flask 我感觉我们之后用得上 
assistant:你们在搞什么 草 
user:你们这个是聊天机器人吗 
assistant:差不多 
user:聊些啥 
assistant:聊天机器人 但借助k8s部署到aws云平台上 
user:卧槽k8s 教我部署吧夏老师 我们现在只会在本地跑 
assistant:您懂多少 
user:我懂多少您才会收我做学生 
assistant:您先说 您会的比我多我就向您学了 
user:这是我关于k8s的所有知识 我现在已经看不懂了 夏老师！ 
assistant:端口转发（ 


user:ok 忘记问了 要带饭吗 
assistant:可 能否带点容易咬的/软的 
user:要不您直接说要吃什么 
assistant:要么带三餐二楼的炒面（？ 
user:好的 
assistant:how much 
user:10 投个梗图 我的心电图 
assistant:草 我的心电图： 
user:好歹活着 只是悬而未决 
assistant:我没申请错吧 
user:我还没看交我算 问问章老师？ 
assistant:您不是说有个集群方便调试的sbatch？ 


user:【合并转发的消息】想问问这一题怎么理解 Delta好像没什么用的样子 糟糕 好的 谢谢夏老师 
assistant:看看need dbq 
user:宋老师跑通了 出了一个小事 ailab的服务器上没法装blender 网络问题 
assistant:[Angry] 


user:你有换过ailab的密码吗 那个要多久一换 
assistant:3个月吧 我开vpn也连不上系统 明天去公司换 
user:我倒不是连不上 就是好像记得该换了 大无语事件  第一次知道 
assistant:学到了 
user: 今日赛博世界异闻录加一 
assistant:？ 如出一辙 
user:我了个 好精彩 我们写聊斋志异吧 
assistant:草 
user:清华源下下来的numpy缺东西 我tm 
assistant:wtf 
user:我真是个天才 想发pyq了 再来点赛博鬼 
assistant:您先别急 我tm语音半个epoch40min 
user:？ 你不会 用了什么 for循环吧 
assistant:死亡原因： 我完全照着这个写的： 
user:直接sum就好 stack确实慢 不是不能用吗,引用:assistant：【图片消息】
assistant:就是这个思路 一个个算one_hot anyway 你不用stack怎么把一堆onehot加起来？ 
user:我sum了一个list（什么 
assistant:哦list可以sum啊（ 对不起 
user:但可能也不是很快吧 但我就没管它 反正在跑就行 看来sum确实慢 实验有什么好总结的 
assistant:loss降得最快的一集 
user:草 慕 我不会实现错了吧 
assistant:现在大家都在怀疑 我不知道 
user:怀疑什么,引用:assistant：现在大家都在怀疑我感觉你不用怀疑 你这个挺好的 


assistant:您oa密码修改成功了吗 
user:成功了吧 虽然没试过 哦成功了 怎么了 
assistant:为什么我改不了 
user:嗯？ 看看 
assistant:是上次和这次密码必须很不同吗 
user:你不会像我一样在后面加了两位月份吧 会不会是你已经过期了 所以原密码就被强制换了 
assistant:没有过期 差不多 要完全不一样吗（ 
user:那我就在后面加了两位11 就过了 问it吧 
assistant:改版了it在哪里（ 
user:改版？ 啊？ 
assistant:就是it在飞书的哪里可以联系（ 
user:那个入职的时候给你发怎么用oa1的人？ 
assistant:理论上不该有个工作台的流程吗（ 
user:额 不知道 或者建议直接抱着电脑去5楼 
assistant:哦找到了 
user:rwkk 
assistant:改的地方变了 
user:额,引用:assistant：【图片消息】赌半毛钱最后还得转人工 x 
assistant:改好了 
user:？ 
assistant:不用转人工 
user:所以什么问题 
assistant:改的地方错了 
user:低估它了 
assistant:不应该oa改 
user:好的 
assistant:我完全懂docker了 首先你先要给予之前的dockerfile，建立一个image 然后你docker run -it 进入交互式image 开始按你的项目需要的库 然后你 docker commit 更新image的版本 然后你在外面写一个run_docker.sh, 里面执行docker run 并挂载你的项目里的所有目录（挂载会覆盖） 然后你在外面bash run_docker.sh就行了 我真傻 如果不这样 赛博鬼就会把你export的proxy吃掉 让你根本git不到一些高级的包 从而陷入package conflict的鬼打墙,引用:assistant：然后你docker run -it 进入交互式image 开始按你的项目需要的库我现在一边对自己的代码很没底 一边要完全封装已有的代码 这就像把一个不知道是炸弹还是猫的盒子寄给未来的自己一样 btw推荐一下cursor 真的很方便 我真的不懂gcc 
user:希望是活猫,引用:assistant：这就像把一个不知道是炸弹还是猫的盒子寄给未来的自己一样get,引用:assistant：btw推荐一下cursor怎么又gcc,引用:assistant：我真的不懂gcc
assistant:按库报错，docker里没配gcc环境 我真的服了 好起来了 
user:好诶 cv开始讲相机内参外参了 sw比nbb有用 
assistant:今晚饭否 
user:饭 别忘记cv小测 
assistant:我让马老师把答案发我（ （一键摆烂 那就17：40开始下楼吧 
user:可以 记忆复活 错3CC 出发吃饭 
assistant:选项真的对应吗 
user:是的 
assistant:稍等 我重启一下电脑 
user:ok 
assistant:来了 （突然发现好久没去拳击课了 
user:【发出转账】:发起转账 ￥30.00
    备注:
assistant:【接受转账】:已收款 ￥30.00
    备注:结案了 库版本不对 md sb openai docker里又连不上了 死亡原因：httpx 和 httpcore 版本不对 我真的没话了 通了通了通了通了 果然在实验室就是效率高（
在你交拖延症就犯了 md代码还要改并行化 md 为什么docker里的images没有被保存下来 谢谢您 我的赛博周报记录板 
user:重新定义一行命令,引用:assistant：【图片消息】是这样的！,引用:assistant：果然在实验室就是效率高（
在你交拖延症就犯了没事的 您也是我的记录版,引用:assistant：谢谢您 我的赛博周报记录板
assistant:音乐生成 


assistant:破案了 config忘改了,引用:assistant：md 为什么docker里的images没有被保存下来哦对 您周日有空去画展吗（？ 我们油画老师推荐的 正好上午上班下午13:00过去 
user:？ 你周日上班 
assistant:来都来了 
user:我周日合唱团排练 在闵行 
assistant:下午我爸可以把我们接回交 您几点排练 
user:下午3点 
assistant:sad 我们组约了进博会明天去（ 
user:我去不了了 求点返图 
assistant:我有一计 您明天想去吗 画展（ 
user:好 嗯？你明天不是进博会 吗 
assistant:进博也两天都有（ 
user:好诶 但明天不是9号吗 
assistant:草 
user:草 
assistant:我开始给您发的是去年的 因为有点返图 
user:笑死了 我还有一计 我们现在就能去 
assistant:ntm 我现在有组会 
user:好吧 
assistant:不要翘班 
user:那就明天见 
assistant:11 ⽉ 09 ⽇ 12:00-18:00 哪里见 12:00公司楼下吗 
user:你真的来上班吗 有加班费吗我想问 
assistant:真的啊 没有啊 场馆在上海市徐汇区龙腾大道2555号 要么就各自解决了午饭，场馆门口见 
user:可以 几点 12.？ 
assistant:好好好 
user:想早点开始看 完了陪我爸妈去学校看鹿 
assistant:？ 你可以多呆一天 
user:这个没有学生票吗 
assistant:好像没有 但这个很大 
user:星期六晚上阿卡排练,引用:assistant：你可以多呆一天
assistant:草 
user:那看来得多逛会,引用:assistant：但这个很大看鹿下次吧（我咕咕咕 
assistant:鹿很快的 哦但鹿16：00下班 
user:鹿怎么下班 我请问 
assistant:就是16：00后不能参观 这个好厉害（ 我两周docker都没跑完 工程的同学两周要速通isaacsim 理论上我将在年底干完这个项目（ 排期实在是吓人 
user:加油！,引用:assistant：理论上我将在年底干完这个项目（您听说过mamba吗 
assistant:听说过 
user:突然不太懂它到底跟rnn有什么区别 
assistant:hy暑假再看 我鸽到现在了 
user:hy是谁 哦 笑死了 
assistant:【合并转发的消息】我现在手握8态单机账号 
user:同一个世界 同一个csdn,引用:assistant：yellowfish和assistant的聊天记录可以啊,引用:assistant：我现在手握8态单机账号我看这篇文章看出的一个感受是 不要越级打怪,引用:cjy：同一个世界 同一个csdn
assistant:用着一个慢的要死的单机 
user:mamba的原始论文发布到现在不到一年,引用:assistant：yellowfish和assistant的聊天记录
assistant:进展到一个bash开多个docker，每个docker能切换场景了 我承认我还是喜欢工程 
user:和工程相对的是什么 科研吗 我算什么 我什么都不算 
assistant:科研就是一个idea 今天开组会又觉得有很amazing的东西 比如vln任务如果放在grutopia平台上，可以作为一个locomotion evaluation的直接上游场景 鉴于现在的locomotion大多是上真机，拍一些fancy的视频 然后我就得知有3个工程的同学可能要在两周做完我两个月的工作量（ 当然没那么夸张，不过也差不多了（ 
user:这玩意 有gpu吗 
assistant:管它呢 先来一台看看实力 提醒我看学生认证 提醒我明天看完画展把进博会牌牌拿走 
user:你知道微信消息可以设提醒吗 
assistant:天才 


assistant:能否晚个15min（ 我还没吃上饭 
user:好 
assistant:对不起 我按去公司的时间出发的 
user:？ 你没去公司嘛 
assistant:因为姥姥今天做了鸡翅 我想吃 
user:哈哈哈哈哈哈哈 没事 我江边逛逛 
assistant:您有带相机吗 
user:没有 
assistant:好好好 
user:到了电脑怪重的 而且不知道能不能拍 您带了嘛 
assistant:没 就是怕重 
user:真正好的摄影师不需要设备！ 
assistant:理论上有四个展厅 
user:在西岸艺术馆有好多装置艺术 还能偷听艺术家聊天 
assistant:woc 
user:能让你拥有蝙蝠视角的装置艺术 您想先去哪个,引用:assistant：【图片消息】
assistant:我在往西岸艺术中心走 
user:OK我过个马路 
assistant:您在哪里 
user:？ 
assistant:？ howmuch 我绕着西岸转了40min 才找到ailab 


assistant:哦对 blender数据生成现在可以了吗 
user:现在在雪莹那里是没问题的 我这边就还是下不下来blender（实验室集群（也不太好意思占gpu干私活 cpu上也能跑 就是慢 你觉得在交我算上blender的可能性大吗,引用:assistant：哦对 blender数据生成现在可以了吗排得上吗 
assistant:我已经放弃了 教务算申请cpu会不会好点 
user:有点道理 
assistant:（您能否给我估一下blender跑完100张大概要多久？ 我估一下总任务量 


assistant:哦想想要么这次不麻烦您了？我们提前10min放，我看看来不来得及速吃一个 不过可以帮我留个座位（ 
user:okok （我可能去吃高麦 
assistant:喜报 他们没生成深度图 以及开两个命令行并不能能更好地压榨性能 以及 通过wx压缩 我终于发现它好像确实有深度差 


assistant:最艺术的一集： 
user:建议送展 
assistant:太抽象了 陈香贵涨价了 
user:涨了多少 你现在是周三早上去上班吗 
assistant:10% 是的 自从我发现地铁其实挺快的 
user:我退了生物信息学 之后可以一起 
assistant:好耶 事实上四台电脑分别在0：00-1：00停了 
user:ohno 我还是不知道怎么改那个重定向输出的函数 如果不重定向应该不会停 但是会不知道跑到哪里了 
assistant:理论上可以写个bash脚本 检测到断了就保存继续 事实上我实验室也正在做这件事 但sb isaacsim 应该是发了个kill的signal，我在bash里运行python，即使写了无限循环，它运行完就会自动退出 于是我需要fork一个进程（ 最懂os的一集 
user:到公司门口但不想上班了 我勒个,引用:assistant：但sb isaacsim 应该是发了个kill的signal，我在bash里运行python，即使写了无限循环，它运行完就会自动退出没懂 
assistant:gpt老师告诉我： 大概是这个原理 我还是不懂os，大家用得比fork高级多了,引用:assistant：于是我需要fork一个进程（今晚饭否 
user:我回家了 我就在龙耀路地铁站坐了一会儿 
assistant:您是身体不太舒服吗（？ 感觉最近我们实验室感冒的挺多的 
user:破答辩害的 搞太晚了 （但其实就是不想上班了 
assistant:patpat 说明您的创造欲在其他方向释放了 正如我昨天油画画到11：00 结果就是今天docker调不出来了 快睡吧 
user:好 ,引用:assistant：正如我昨天油画画到11：00
assistant:油画就这点好 小图显得特别高级 放大了就难受自己了 


assistant:今日饭否 
user:午or晚 
assistant:午 也可以有晚 12:30? 算了 先去吃了 以及今天微微雨 
user:sorry刚跟同组人吃了 晚上吧 
assistant:好好好 不过您有同组人的话晚上也可以不吃，信息交流还是很重要的） 当代艺术 
user:看上去很有奥林匹克精神 我精神状态不太好 回家吃了（咕咕咕 
assistant:好好调理 有什么很精神状态的也可以发我 我前几周精神状态也很差 
user:什么叫很精神状态的 好小众形容词 后来怎么变好的,引用:assistant：我前几周精神状态也很差
assistant:工作 
user:两眼一黑 可否细说 
assistant:就是彻彻底底摆了一个周三 周四屁股就不由自主地想去公司了 然后那天也确实硬干出了点进度 面对恐惧的事情，“你脑子里不要带东西”是个我在用的解决方法 
user:好,引用:assistant：面对恐惧的事情，“你脑子里不要带东西”是个我在用的解决方法但是是周三下午,引用:assistant：活动招募|《SIX》进校园合唱工作坊你去吗 
assistant:已满了 


user:cv作业2用的是sw上课讲的方法 吗 
assistant:我还没看（ 还在os和机器人学（ 
user:os做不下去了遂做cv 发现也做不下去 
assistant:os不是下周小测吗 
user:是 但是 
assistant:我在复习那个（ 
user:换换脑子 
assistant:好好好 我看了后回复 
user:好 以及你做了os作业吗 
assistant:还没 做了回复 对不起🧎 
user:没事 我虚拟机崩了（白做 
assistant:可能是内存不够 重启电脑/虚拟机试试？ 
user:可能 我现在把它弄大了 但是昨天新建了一个虚拟机 现在打开vmware 它不见了 所以想问问有没有什么其他方法连 您做了您发群里的卷子了吗 没事了我悟了,引用:cjy：现在打开vmware 它不见了


assistant:给你美术馆的书 
user:tst应该会存结果 
assistant:？ 哦我的意思是不改变x0 nzco会改 
user:哦哦哦 没事了 问问5.2 
assistant:感觉就空闲列表0.1.2.3？ 开始有8kb 
user:对不起我悟了 


user:【小程序】:
    优C高麦线上服务：优C高麦线上服务
assistant:啊啊啊sb棋盘格 
user:棋盘格测不出一点 疯了 
assistant:草 一个函数 cv2.findChessboardCornersSB 好像还不错 
user:这个函数骂的好脏 SB什么意思 
assistant:stable吧 
user:好好好 
assistant:但我经过一番微调 现在终于生成了一个简单的case的图 黄老师的函数一跑至少有三个能生成 我开始一个都没有 
user:草啊 找不到角点是因为pattern_size不是32*24而是31*23 
assistant:是这样的 
user:有试过30*22吗，是不是找到的成功率高一点 不太妙 算了 完了 和标准答案毫无关系 差一个角标就能差很多 服了 


assistant:patpat 反正马老师进展喜人 于是我今天堂堂上班 
user:不带我 看到你的消息的时候我才刚醒（） 
assistant:？ 今早进度：修主机 
user:今天进度：准备paperreading 我感觉远离代码才是我的归宿 
assistant:进度：it没修好 说要换一台 
user:救命啊 不会又要传一遍代码吧 
assistant:不用 
user:环境什么的呢 
assistant:因为我没怎么用过台式机 每天把它当脚凳是这样的 
user:话说那个台式机我都没咋用 
assistant:是 
user:笑死,引用:assistant：每天把它当脚凳是这样的所以为什么突然要用了 
assistant:但不是今天催blender进度 想帮忙跑几个 结果主机连不上 
user:卧槽 分我几个吧 
assistant:我电脑飞书崩了 
user:我来赎罪 
assistant:给一丹了 
user:要不在群里问问 没跑完的可以重新分配一下 
assistant:催到后面就两个了（ 
user:啥意思 只剩两个了？ 
assistant:要重分配的只有两个 
user:你分配完了是吧 
assistant:对 我的飞书坏了 
user:那没事了 ？,引用:assistant：我的飞书坏了
assistant:今早进度：重装飞书 今早进度：咨询hsx如何做数据集 
user:怎么做 
assistant:1. 发论文导向：找个老师说我们有一批数据
2. 运行导向：传到google onedrive
user:草 
assistant:但由于我不清楚是否符合后接模型的要求 
user:我也不清楚现在这个行不行 
assistant:加上没有测windows 所以就没搞（ 所以反正原始和归一的数据都存了 理论上问题不大 今日饭否 
user:晚上吧 
assistant:好好好 
user:您续签了吗 
assistant:续了 今天签 
user:（我来您这儿定个提醒 
assistant:笑死 
user:hr小姐姐阴晴不定 
assistant:那我过一会儿再去 
user:记得带笔 以及扫码问卷要填的工号在合同的右上角 小姐姐用铅笔写的 
assistant:odk 来活了
extra1－350——zxz 
user:好 this？ 
assistant:yes 
user:我了个 交大云盘怎么连不上 开vpn了啊 稍等 浏览器崩了 服了 
assistant:好起来了吗 我要审的文章 md是用强化学习做的 根本不懂 受不了了 
user:换了个浏览器,引用:assistant：好起来了吗这模态多的 强化学习在哪里 哦 action 和value？ 
assistant:对的 
user:但主体看上去就是多模态 
assistant:对的 这就是它的优点 
user:有没有做graph模态的消融实验 scene graph在你们这里是常见的方法吗 
assistant:做了 我其实不太知道 
user:有效吗,引用:assistant：做了
assistant:emm怎么说 scene graph 有在map里用，但这样模态叠模态加进强化学习我第一次知道 你们也有Multimodel adaptive graph吗 
user:谁们 
assistant:您 
user:不是 们是谁 
assistant:您的研究方向们 seriously by and large 提升了2%（不过收敛确实快了），举例里应该是挑了四个好看的（有10%的） 
user:我反正好像没见到过,引用:assistant：你们也有Multimodel adaptive graph吗
assistant:md 这文章两句话三个语法错 难受 when？where？ 
user:6pm，1st floor 看看,引用:assistant：md 这文章两句话三个语法错
assistant:The previous actions is stored in
LSTM with every 6 steps denoted as 𝑠𝑎. The action informa-
tion can distinguish the previous action and current action,
which will guide agent choose different actions. 
user:能懂 挺好 要这语法有什么用呢 
assistant:会增加我的运算量 我的大脑会自动把语法改对 不是 整篇文章都是这种风格 
user:笑死,引用:assistant：不是 整篇文章都是这种风格辛苦了,引用:assistant：我的大脑会自动把语法改对
assistant:gpt都不能这么差吧 你有一个很复杂的模型 但你的英语水平很好地弥补了这一点 wait 5min onegai 
user:whats onegai 吃什么 
assistant:おねがい 都可以 在被电梯硬控 
user:+1 
assistant:电梯B 
user:f 
assistant:刚停在11层 
user:多少钱 
assistant:92/2 
user:【发出转账】:发起转账 ￥46.00
    备注:
assistant:【接受转账】:已收款 ￥46.00
    备注:看上去并不是能糊弄上去的答案 
user:sad 
assistant:隔壁在遥操 “电竞玩家上号” 
user:？ 
assistant:隔壁又开始装环境了 为什么没人教我怎么配环境 对面在吵架 从未如此想念我的耳机 隔壁开始修电脑了 有个像炸弹爆炸的声音以不同频率响着 隔壁怀疑硬盘的螺丝飞进显卡导致显卡坏了 隔壁利用骚操作绕过了ad连上本机了 好想当工程师 


user:隔壁谁啊 
assistant:泛指一堆搞real+sim manipulation的人 
user: 
 文件大小: 596.2 MB
 分享内容: extra_1-350.rar 
 来自于: 蔡谨妤   
assistant:受到 
user:飞书什么时候可以同时拥有两个账号的权限 求求它了 
assistant:wyt又对我30个字的问题回复了300字 泪目 cv啥都暂停，我要做 数理逻辑！ 
user:打着老师都难找的好灯笼 
assistant:笑死 
user:您不上班吗请问,引用:assistant：cv啥都暂停，我要做 数理逻辑！
assistant:我本来想上班的 但地铁上在看数理逻辑 
user:你问了哪一道题 
assistant:第二题（ 我左结合右结合上又理解错了 然后看到现在了,引用:assistant：但地铁上在看数理逻辑私密马赛 ailab 
user:o_o,引用:assistant：第二题（我再想想 不行就来问你 
assistant:静音仓，启动！ 
user:笑死 整理的paperreading被导师夸了[Cry] 
assistant:让我学习学习 
user:（飞书了） 能不能别让我写代码 当初数模的时候还好是您负责代码 
assistant:好好好 开始盲做电梯了 我赌这电梯能去一楼 没有显示 
user:你到一楼了吗 
assistant:到了 
user:花了多久 全新下饭综艺 
assistant:草 受不了了 
user:多可爱啊 
assistant:我想起刷到踢宇树机器人的视频 评论区都是：100年后这将成为你被机器生命击杀的罪证 
user:？ 是什么 沉默了,引用:assistant：评论区都是：100年后这将成为你被机器生命击杀的罪证
assistant:您的新blender代码 如果生成了文件夹但文件夹里图片不完整 是不是下一次就跳过这个文件夹了 以及 发现一件很无助的事 在我不关心grounding dino的半年 
user:应该没有吧 我记得我减一了,引用:assistant：如果生成了文件夹但文件夹里图片不完整
assistant:odk 是减了 


assistant:感觉agent做到后面真的是哲学问题了 现在的world model generalization 最多是根据任务拆步骤 但总觉得是功能性的机械添加 任务性的拆分对于已经可以人理解性如何拆的任务是有效的，但人如果脑袋拍不出来最后还是端到端 
user:没看懂啊啊啊啊啊啊,引用:assistant：【图片消息】
assistant:我又不懂diffusion model了 EBM(energy based models)的基本建模是： p(x)=exp(-E(x))， 训练模型以拟合E(x)(能量函数），得到一个对象的分布p P_{face}=P_{mouth}\times P_{nose}....  换到E上就是E_{face}=E_{mouth}+E_{nose}+... 由于E具有可加性，它就能实现一些简单的数学计算 即自大的人类可以完全把他们认为机器应该依据判断的规则翻译给机器让它学习 不过EBM效果和diffusion比差挺多（ 


assistant:你好，你是华尔街之狼。我需要用10万种子投资，目标是几个月内将其增值到100万。请帮助我完成这个任务。 




user:今天晚上打拳吗 
assistant:今天下午考机器人学 
user:草 冒昧了 加油 我啊吧 数理逻辑第二题怎么证啊 用proof tree真的能证吗 
assistant:不能 
user:等价成tautological imply？ 
assistant:对 
user:所以你那天问了什么 
assistant:【合并转发的消息】
user:鞠躬 


user:一觉醒来 cursor没了 
assistant:wtf wtf！ 
user:不会你也没了吧 
assistant:我还在地铁上 
user:除了快捷方式其他的东西不翼而飞 不会是因为我昨天点了更新并关机吧 还是说试用到期了 
assistant:试用期到了应该不会直接消失 
user:卧槽 重新下载了 它甚至没有忘记我 好tm惊悚 
assistant:书生还是没过测试 
user:再引导它一下？ 看 小孩还是很聪明的 
assistant:claude就笨笨的 
user:用这个问法呢,引用:assistant：【图片消息】我了个自然拼读法 要长脑子了 
assistant:你懂不懂数数啊(怒 
user:不懂 
assistant:草 才发现明天早晨有消防演习 不会真要爬15楼吧 
user:明天10：50去吃饭 
assistant:支持！！！！ 出院！ 
user:吃饭吗 （同组人日常熬到13点吃饭 
assistant:我昨天去吃辣椒炒肉了 没吃完打包回来了 所以我大概会在五楼吃 或许您有兴趣品鉴一下五楼美食 
user:五楼什么美食 
assistant:不知道 不是有个吧台吗 
user:emmm也行 我下了 
assistant:来了 
user:代码写不下去了 突然想到“要爱具体的人” 所以光靠想可能是想不出来的 不知道是否可以缓解你的焦虑 
assistant:我一直明白要爱具体的人（ 不谈爱了 
user:好！ 我靠理代码就像理毛线团 
assistant:给你理 空调好热 草 今晚饭否 
user:连廊很凉快 跟同组人饭,引用:assistant：今晚饭否
assistant:好饭 


user:吃饭去不 
assistant:对不起 刚刚在开会顺便和学姐一起吃了（ 以及手机刚刚没电了 以及消防演习送了防毒面罩 
user:cursor疑似进化 
assistant:哦吼 md sb 机器人 我根本不懂控制 让一个机器人走到我想要的position怎么这么难 
user:？ 想想你花走路用了1年 是不是好受一点 
assistant:它在全世界是subgoal中错过 然后到达了它根本没有parse出的最终位置 “跌跌撞撞奔向你” 
user:什么都没学会但先学会了浪漫 
assistant:奔赴你是我的本能！镜子！ 
user:我靠 镜子是不是确实会很难 猫就不觉得镜子里是自己 来着 
assistant:错误的 由于机器人一直吃手手 我把它设为invisible了 
user:我了个隐身斗篷 
assistant:mark pointnet对于object scale的分割还不错 其他时候一坨 
user:pointnet是什么 除了object scale还有什么 
assistant:motionflow anygrasp 
user:? 
assistant:您pyq是什么意思 草我懂了 
user:您懂了之后就是被种草了是吗 
assistant:我要看麦当当 
user:看吧看吧 一看一个不吱声 
assistant:今天血之游戏更新了 第五人格ivl也更新了 而我还在调我sb的inference代码的小bug 并且安装cv 大作业 modelscope的包 我感觉我们的单机要被我的私活占满了 好东西也想看 你就告诉我有没有环球港吧 慎用国产框架 modelscope官网：python3.10;
结果tensorflow要求1.15，只支持3.7🤡 
user:谁不是呢,引用:assistant：而我还在调我sb的inference代码的小bug但是今天和同事打乒乓了！ ？环球港是那个,引用:assistant：你就告诉我有没有环球港吧应该没有吧 
assistant:传媒港（dbq 
user:包有的 你下班了吗 要不要拼个车 你是回家是吗 dd 
assistant:嘶 等等 【音视频通话】:Canceled
assistant:泪目 


user:？ 


assistant:summarize your tool in a markdown table with availability 


user:where 
assistant: sorry i was duolingoing 
user:开始听不懂yny上课了 
assistant:? 这是好事 
user:八点三刻走（？ 
assistant:odk 


assistant:在楼下了 太有实力了 
user:学姐：800万买一篇paper 
assistant:跑实验=摸鱼 
user:世草班 谁家好人传了一个writer进函数又不写啊 跑实验=为跑下一个实验埋下伏笔,引用:assistant：跑实验=摸鱼数理逻辑有无答案可对 
assistant:还没写捏 在搞cv 
user:在搞cv+1 新游戏 但感觉 我的gpt挺好的 
assistant:太有意思了 您的gpt会说david mayor吗 一个ai大战小说里很时髦的设定,引用:assistant：太有意思了
user:会啊,引用:assistant：您的gpt会说david mayor吗你的是不会吗 ？没懂 细说,引用:assistant：一个ai大战小说里很时髦的设定
assistant:哦poe是调api的 不知道 先mark吧,引用:cjy：？没懂 细说
user:下次故事接龙素材有 
assistant:seriously 我们可以脑一个AI vs 人类的末日世界观（ 以及ios终于实现 打卡和日历联动了 好想买4090啊啊啊 相机暂缓 吉他暂缓 


user:汇报完了想直接下班 多少钱啊,引用:assistant：好想买4090啊啊啊
assistant:一台dei3-4w吧 
user:100把吉他 


user:今日听闻 腾讯有来往交大和西岸的班车 但是要刷卡 
assistant:hum 应该水源上问问 我的机器人和我一样 很忙 但不知道在忙什么 
user:因为你在忙着让它忙起来 x conda个install真慢 服了  


user:夏老师 nlp吗 
assistant:好好好好好好 不是 这个小组名是什么成分 
user:很好的成分 
assistant:选NLP方向的顶会 从组名上赢一半了 【合并转发的消息】公司旁边还有谷店 第一次知道 公司旁边还有非遗 也是第一次知道 cursor可以连虚拟机 
user:啊？,引用:assistant：公司旁边还有非遗什么非遗 
assistant:非遗一条街 
user:？ 那是什么 
assistant:有玉雕、纺织啥的 
user:！ 
assistant:2楼出来左转（麦麦反方向 
user:左转不就是去麦麦（？ 这条街在2楼？ 有没有照片看看 你今天怎么还在上班 
assistant:对不起 右转 在做os 卡在40分了 
user:卡在40了 【合并转发的消息】打算先搁一搁 
assistant:我调试开了 
user:然后呢 有什么发现 
assistant:.S 还不太会。。。在看了在看了 


assistant:我在写讲座报告 我感觉综述写得实在是太好了 我为了通过查重写的句子简直是一颗颗老鼠屎 
user:不会的 至少是经过你思考的 除非是gpt生成的 


assistant:遭报应了 
user:（抱头 
assistant:点进去看： 1. 草怎么这么多demo，sim和real都做了 2. 草 怎么和英伟达合作的 3. 草 哪个老师，我进他组算了 
user:跳槽！ 
assistant:没有烤肉王了 
user:！ 


user:ok 下学期疑似无法实习 
assistant:不管 不签到=可以远程 我下学期的计划就是 
user:但这些课总有一种 很硬的感觉 就是 不在现场听 就听不进去的感觉 下学期能不能开一个 ailab线下上课点 大家一起线上上课 明天几点出门 dd 
assistant:哦对不起 要么早点？ 8：00走可以吗 
user:你想打车走吗 （怪冷的 
assistant:8：00会不会堵车啊（ 其实可以 
user:也可以再早点 反正车上睡（,引用:assistant：8：00会不会堵车啊（
assistant:那为什么不做班车 
user:班车多少钱 
assistant:10r 还是6r 我忘了 哦因为不能直达 
user:而且你要七点十五吗 
assistant:草 腾讯的班车在哪里 算了 打车吧 但打车也堵 说实话 
user:七八点应该还好吧？ 
assistant:7:15的话 大概9:00到 那就打车吧 
user:几点出发 15？ 
assistant:7:15的意思吗 
user:嗯 看您 
assistant:可以 
user:企业滴滴会便宜吗 早上 
assistant:我在看积分兑换券 
user:好好好 那就你这儿定？ 我问问交大拼车群里有没有人明早走？ 
assistant:odk 


user:下次打死你也不在这种鬼天气起那么早了 
assistant:草 
user:车到了吗  【发出转账】:发起转账 ￥49.24
    备注:
assistant:【接受转账】:已收款 ￥49.24
    备注:傻孩子走了27000步竟然走对了 妈妈太高兴了 
user:🥹 
assistant:现在竟然有书法社了，还有acg和wota 
user:字好看诶 日核系音乐交流社（？ 天呐多了好多社团 
assistant:xm 我都毕业三年了 草 
user:但是心理社没了 魔术社也没了 当初社团部我负责的一半社都没了（什么 
assistant:您还负责过魔术社 
user:其实就是偶尔看看他们有没有在认真办社活 
assistant:我去过电影社看电影 
user:啊我也 电影社还在吗 模拟政协也没了 
assistant:可能不算特色社团？ 
user:part5不是普通社团吗 不应该都在这儿了吗 伤心了 
assistant:哎太高兴了,引用:assistant：妈妈太高兴了科研果然是大起大落 


user:哦吼 你的好大儿现在如何了 
assistant:上班再看跑得怎么样 寄 metric函数写错了 


assistant:经过四个月的强化学习 我已经学到了如何不发出声音地从公司后门进入 
user:不可能！ 你说如何让那个咯吱咯吱的地板不发声音？ 
assistant:是的 你在年会  吗 
user:开幕式没去 应该下午去吧 怎么了 
assistant:没事 刚才直播不给外界看，想知道在干什么（ 
user:技术故障？ 
assistant:是不对外部开放 
user:fine 
assistant:似乎是故意的 
user:中午一起吃饭吗 
assistant:可 
user:何时 
assistant:12：00 
user:吃完直接去年会吗还是 what 
assistant:年会几点（？ 你们的 
user:两点 同步的吧 
assistant:对那怎么直接去年会 我先挣扎一下看看我们的小组会能不能往后延一下 
user:嗯？ 
assistant:这是我的孩子,引用:assistant：【图片消息】它已经很不容易了 它找到了pool，找到了 door 但四面都是door，所以它失败了 
user:好 家里竟然有池塘 吗 
assistant:这是家外 我要进家 组会改时间了，要么12：45去吃？ 
user:嗯 
assistant:啊草跑不起来了 您饿了要么先去吃（？ 
user:没事 我等一会 
assistant:对不起 
user:没事 我在后门进来的沙发那里坐着 夏老师 
assistant:fuck 你先吃吧 md sb参数 或者先帮我点了（？ 随便找家点 点和你一样的 
user:你再不吃饭赶不上年会了 
assistant:啊啊啊啊啊 
user:我麦了？ 
assistant:好好好好好好 给我随便点个21r的中午餐，要薯条+可乐 
user:卧槽没看到 
assistant:也很好也很好 
user:第一份是你的 
assistant:太好了 麦辣鸡腿堡 跑起来了跑起来了 fuck 
user:在麦门取餐柜台右侧的一个角落 得站着听了 
assistant:绷 这里也是 
user:超 有人带录音笔 
assistant:超 手机也行（technically 早知道就报志愿者了 已经走廊入座了 这就是科研人 
user:早知道就报志愿者了 我导在当主持人 讲话语速最慢的一次 
assistant:草 
user:偷感最重的视角 
assistant:巧 我们还在加椅子 然后发现学术圈没有政治性 大家都抢着做 
user:xs 
assistant:学术还是要体力好 
user:溜达到隔壁了 好玩 
assistant:草 这是啥 
user:算了 有点水水的 c厅 交大的诶 
assistant:大家提到新算法都沉默 听到挖掘机师傅修挖掘机 就全场轰然 
user:？,引用:assistant：听到挖掘机师傅修挖掘机
assistant:网好差 现在0324 测测延时 
user:2min 
assistant:伟楠来了 
user:吼吼 最看不懂的一集（狂拍ppt 这里还有q&a 我感觉我还没有对硬件祛魅 我觉得他们好酷 
assistant:好好好 
user:圆桌会议：要从小学开始教ai 
assistant:草 
user:虽然离谱但给咱提供就业方向了 ai幼师 
assistant:天才！ AI for Babies 
user:教完加法教完乘法直接上卷积 草,引用:assistant：AI for Babies
assistant:sw 上桌 课件就是cv/nlp的引入 
user:一张图片加载半天 
assistant:我们才开始圆桌 
user:好好好,引用:assistant：【图片消息】
assistant:就业方向2:标数据牛马,引用:cjy：虽然离谱但给咱提供就业方向了感觉专家也只记得第一个讲座 都在讲触觉传感器 
user:溜来具身了 
assistant:智塔 have dinner 否 19:00有组会 
user:同组人：圆桌会议都吵不起来 没意思 
assistant:草 
user:我爸妈可能回来找我吃饭,引用:assistant：智塔 have dinner 否
assistant:草 今天周五 草 绷 养老问题 我觉得情绪价值 是不是很容易改变的 啊喜欢傅里叶 
user:什么什么 后面没听 
assistant:傅立叶：康复外骨骼机器人起步，和人打交道的场景，导览/接待/qa/社区服务/医疗康复/陪护老人/家用 
assistant:可能要等一下了 由于网不好 我用苹果notes记的 加上站着,引用:assistant：由于网不好 我用苹果notes记的
user:我直接进行一个席地而坐 
assistant:坐下来就啥也看不到了 今天好冷 
user:坐在侧边 是,引用:assistant：今天好冷
assistant:真听到了很多有意思的 比如传统控制教授 PID is all you need 给我听醒了 
user:！ 怎么评价,引用:assistant：PID is all you need
assistant:支持传统控制 md 端到端根本不优雅 md 传统控制有三个反馈回路 rl只有一个 科研就是要做冷板凳 现在入坑传统控制 二十年后就是control theory的时代 
user:快我要看你笔记 
assistant:我还没理进feishu 开完组会又觉得写api好了 至少能稳定地提点 听学姐讲了一堆失败的diffusion model调试 
user:好诶,引用:assistant：至少能稳定地提点
assistant:草现在地铁怎么这么挤 
user:今天走这么早？ 
assistant:怕感冒,引用:assistant：今天好冷


user:好！ 多邻国越来越吓人了 
assistant:Like a parrot on a hot pot 
user:你？ 有点吓人 
assistant:就业方向 
user:一想到以后头昏眼花还要标数据就想死 
assistant:挣点小钱 
user: AI for the old 
assistant:草 第一反应是全体的进步是否能以少部分人的牺牲为代价
第二反应是阴谋论 


user:！ 对不起漏消息了 一直没记起来细看它 晚上看 
assistant:报告写不完了 草 越写越多了 好绝望 引用度高的模型全在堆数据 一点也不优雅 受不了google了 不该用机器人分类水一页的 这下好了 为了显得硬件介绍得少一点不得不多写点模型了 吹完了 草 怎么44% 
user:所以你觉得他是为什么自杀or你觉得是他杀？,引用:assistant：第一反应是全体的进步是否能以少部分人的牺牲为代价
第二反应是阴谋论但确实我们有时候会希望gpt输出一些信息熵小的内容 比如我有时候会问他什么东西出自哪里 但这个能回答的话是否侵犯版权之类的就很难说 但如果是一个博览群书的人仿佛又没有这个问题 ？换个网站测？,引用:assistant：草 怎么44%或者好像他会给出高ai概率的词 改掉那个词就好 
assistant:dbq因为我确实用gpt了 
user:你小子 
assistant:我尊敬任何殉道者,引用:cjy：所以你觉得他是为什么自杀or你觉得是他杀？hmm 好想法,引用:cjy：但如果是一个博览群书的人仿佛又没有这个问题


assistant:将机器创造的价值平均分给所有人终究是幻想，价值全进开发者的腰包了 
user:可能需要有一个过程 就像科技产品出来的就是会贵 篝火 月亮 湖 


user:【发出转账】:发起转账 ￥7.50
    备注:
assistant:[email xxx]		密码	9cpNu0ZUpB 【接受转账】:已收款 ￥7.50
    备注:
user:明天几点走 
assistant:看您 
user:看您 看我的话就会很晚 
assistant:主要8：30感觉会堵车 我可能考虑明天坐地铁了 
user:行 地铁上数理逻辑 几点 
assistant:8：30？ 
user:ok 


assistant:quick dinner? 
user:di 烤鱼 吗 
assistant:I intended to have sth. quick( but depends on you 
user:whatever when why in a rush 6?,引用:cjy：when
assistant:ok because I haven't started my code yet. 
user:me 2 等等 你不会要start了之后才下来吧 哥们！ 
assistant:来了来了 没完全start 小改了一下小代码 写代码真好玩 嘿嘿 嘿嘿 
user:没事我过激了 上次听到等把代码跑起来就下来结果等了15分钟 ？,引用:assistant：写代码真好玩 嘿嘿 嘿嘿4090又崩啦哈哈 
assistant:【合并转发的消息】


user:什么时候能真正实现人与环境和谐共生 现在真的是针锋相对的关系 一旦配环境我就想死 
assistant:草 这个环境 
user:夏老师 您了解怎么编译库吗 
assistant:我不了解 但您可以说说 
user:就是那种好像要运行setup.py来装的库 
assistant:您要写setup.py(? 
user:别人写好了 
assistant:那不是跑就行了嘛 
user:草我好像悟了 它setup.py写的不是绝对路径 我得进去跑 没事了 谢谢你我的小黄鸭 
assistant:我也来 我的controller找不到了 让我看看怎么找 
user:哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈 想想你上次看见它的时候 它在哪儿 x 
assistant:不不不 换了一版policy的controller 我照着学姐的代码改完 就寄了 
user:完了 它的报错甚至超过了命令行的长度限制 找到了吗 
assistant:有个math包没改 草 
user:我们有没有编译原理 
assistant:无 
user:这是为什么 我怎么印象中有 下次再遇到python=3.7的老古董我绝对不会再看这个github一眼 
assistant:明治的 
user:草啊 再也不搞3d了 
assistant:？ 
user:这帮人用的都是一个库 
assistant:一个上个版本的库 
user:导致所有人的版本都在python3.7 因为那个库再python3.7 上一次release在2019 
assistant:我找到我的点云了 grutopia是个顶呱呱的好框架 
user:我重建不了我的点云了 
assistant:这我懂 
user:pointnet你究竟是个什么鬼 
assistant:这我太懂了 
user:草 
assistant:哦这我不懂 
user:。 稀疏点云重建完整点云有什么好方法 
assistant:我只知道有工友说过 
user:cewu我的cewu 您有实践过pointnet吗 
user:是c++ 我还有救吗 setup.py! 啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊 你 怎么也 但谢谢您 码住了 
assistant:饭否 
user:否 受不了了 下班了 
assistant:？ 您在跑哪个项目 
user:一些这种东西,引用:cjy：稀疏点云重建完整点云有什么好方法我明天让工程师装吧 
assistant:有docker吗 
user:无吧 
assistant:我现在觉得docker大大地好 
user:啊但是我一天到晚在群里让他陪环境啊啊啊啊 
assistant:没事 没人看的 而且他们也是轮班的 
user:好的 
assistant:今天终于解决了历史遗留问题 8月贪省事在学姐账号下配conda 然后直接复制到我的目录下导致路径不对 嘻嘻 
user:草 
assistant:我们为什么有这么多的转发 转发大三角 とても可愛いです 


assistant:对对您的数理逻辑 
user:我没带ipad 晚上回家对,引用:assistant：对对您的数理逻辑我的cursor又紫砂了 草了 vscode能ssh但cursor不行 
assistant:那我想您今晚也不打算打车回交了 
user:？为什么 虽然确实不打算 
assistant:？,引用:cjy：我没带ipad 晚上回家对
user:哦。 脑子坏坏的 
assistant:您到考完还打算来吗 
user:您怎么打算 
assistant:其实我15/16周就这些要做的：
1. nlp1.5个大作业
2. CV0.5个大作业
3. OS 1个小作业
4. 法语复习 我15周打算再来一下 16/17/18小休 
user:我被类脑智能追杀了 我再纠结一下 但我怎么能用copilot了 磁盘空间没了 撸起袖子开始清全黑数据 其实想问很久了 这个表情包的来源是谁 是高中你们班的》 ？ 
assistant:yes 您今晚真的不回交吗（ 
user:你要回吗 周末不陪陪你妹妹？ 
assistant:我回 有点受不了打工的时候摸鱼写大作业了 
user:草 
assistant:今天开组会 感觉有点寄 心态有点炸 
user:谁懂 正在偷摸清全黑数据的时候导师来了,引用:assistant：有点受不了打工的时候摸鱼写大作业了怎么了,引用:assistant：心态有点炸
assistant:润回交调理两天 
user:好 
assistant:所以您今晚如果回 就能一起打车了 岂不美哉 
user:不太行 还得回去拿点东西 
assistant:odk 
user:（想起来不只ipad 
assistant:现在这两个群一震动我就头大 新的bug已经出现 怎么能够停滞不前 
user:吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼 又不爱笑了 
assistant:绷 您的数据不会全是我们大作业的吧（ 
user:也有我自己的 
assistant:以及如果有重复数据可以尝试软连接 
user:卧槽 我现在登不上去不会是因为内存炸了吧 草草草草草草 
assistant:您让宋老师帮您清一下 多少gb啊 du -h --max_depth=1 看看实力 
user:不是 我如果因为这个登不上去，是不是宋老师也登不上去,引用:cjy：卧槽 我现在登不上去不会是因为内存炸了吧
assistant:直接命令行ssh也上不去（？ 
user:在试 我们的数据多少GB啊 
assistant:全解压缩开我不知道 两层压缩后16G 
user:一脚去 草甚至还有一半没传 相似 怎么办 一半一半训行不 啊工程师我的工程师 
assistant:？ O captain, my captain 今天又复习了一下分割框架 大组会没有fancy的我就给大家讲分割吧 
user:？实验室组会吗 还是ipad 
assistant:ipad 实验室谁不懂分割啊 哦 是我🤡 
user:您？ 


assistant:我的cursor也紫砂了,引用:cjy：我的cursor又紫砂了让我找找它的尸体 桌面上的能打开（？ 不懂，但它活了 


user:nlp我好像一直写得有点大病 完了 
assistant:问题不大 跑起来也挺快的 


user:哦草 上一步写了下一步没了 
assistant:你们排练完您能来一下我们寝室吗 我把cxx的默写给您，您帮忙带上去（？ 
user: 
assistant:草 这不是你 我对了下裤子 dbq 
user:原谅你 